Parlament nepodporuje pozměňovací návrh na osvobození Tymošenkové
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena předsedkyně opozice Julia Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého předsedy vlády, byl během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy odvolán.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za uzavření údajně nevýhodné dohody o dodávkách plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není pravomocný; soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě vyvolal proces také podezření, že je zaujatý.
Návrh na vyjmutí článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by si vyžádala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh o libyjském osvobození či vzpouře je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. bez něj válka skončila.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, neboť trestem za krádež je amputování ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost složená z konkurenčních kmenů spojena Koránem.
Libye bude v řádu, který si nedovedeme představit a jistě bychom o něj nežádali.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a pravděpodobně by nebyl vhodný například pro lidi v Libyi.
Ve skutečnosti je s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali každým úderem.
Když se v Libyi hledá vítěz, Západ na seznamu není.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli pro vojenskou okupaci Libye.
Místní se tak nemusí obávat vyhnání „křižáků“.
Dostanou ropné společnosti bez okupace libyjské černé zlato téměř zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že to neudělají. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Ledaže by tomu následovníci práva šaría udělali přítrž.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily údaje o 3Q HDP.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se již nedívají pouze na Itálii, ale zaměřují se na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady hospodářského vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5% a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kde si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% namísto původních 0,1%). Francie ohlásila mírný pokles, a to o 0,1% (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%.
Mezi čtvrtletími ale HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrzuje trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%; mezičtvrtletně však stagnovala.
Podle předběžných a sezónních údajů německá ekonomika ve třetím čtvrtletí vzrostla o 0,5 %.
Mezi červencem a zářím ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím vzrostla o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala mezitímní pokles o 5,2%.
Výnosy z desetiletých dluhopisů činí 28,45%.
Zisk italských i španělských dluhopisů roste směrem ke kritickým limitům.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých jednoletých dluhopisů zůstávají pod 4%.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB je věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví 200 milionů vítězství.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky velkému Čechovi a krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel svůj luxusní náskok z domácího odvetného zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
V prvním poločase téměř žádné vzrušení a v tom druhém velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v závěru, velký Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál v Černé Hoře 1:0 a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu zahrozit jen ve druhém poločase.
Damjanovič a Vučinič se stali nejméně šťastným párem po ztrátě dvou velkých příležitostí.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět na příštím mistrovství Evropy. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo těžké se zapojit do kombinace, hra se po většinu času držela kolem středu hřiště.
To byl také důvod, proč v prvním poločase nebyl ze strany domácího týmu žádný tlak. Dlouhé kopy za obranu byly českou obranou úhledně odvráceny.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek univerzitních studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem chtějí vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti jak pro USA, tak pro Izrael.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek univerzitních studentů živý řetězec kolem konverzního zařízení na uran Isfahán.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutuje o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před vchodem do Isfahánského konverzního zařízení pro uran skandování smrti do USA i Izraele.
V případě útoku, jehož cílem by bylo co možná nejvyšší ochromení íránského jaderného programu, by cílem byla podle izraelského tisku zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se uran obohacuje.
Obézní dětská dieta: bez snídaně a klobásy k večeři
Nadváhu má více než třetina dětí ve věku od 9 do 13 let, zatímco 9 % školáků má nadváhu, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme význam prostředí a modelů obklopujících lidskou bytost pro její zdravý vývoj.
Například párky se vyskytují až o polovinu častěji na stolech obézních dětí ve srovnání s rodinami dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí mělo smažené hranolky k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí s názvem Obezita není náhoda.
Navíc rodiny obézních dětí sport neprovozují. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15% dětí uvedlo, že si jejich rodiče alespoň jednou týdně najdou čas na sportovní aktivity.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum probíhal na konci loňského školního roku, zahrnoval téměř 900 dětí ze základních škol z celých Čech.
Byl to již druhý ročník akce Obezita není nehoda podporované jak pojišťovnou Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak společností Unilever.
Doposud se k projektu připojilo přes 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. třídy.
Správná strava a dostatečné sportovní aktivity představují klíčové určující faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obezitou.
„Například jen polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, podle vzoru snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy,“ uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Žádný oběd a klobása večer
Odborníci varují, že i relativní detaily mají zásadní význam pro zdravý vývoj, například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice spolu snídá pouze 23% rodin školáků.
Ve většině rodin má každý snídani zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nesnídají.
Přesto je snídaně jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou hmotnost – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70%).
I když přes 40% dětí pravidelně sportuje, jejich počet klesne na méně než polovinu – 15% – pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety nejsou z hlediska zdravé výživy zdaleka ideální."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
„Zvláště znepokojivá je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů,“ uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu, těstoviny vyhrál velmi těsně nad drůbeží.
Děti však projevovaly jen velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že dostanou správné informace.
„Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumu prokázalo při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezity is No Accident významný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám,“ ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti při svém hlavním chodu častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru; tipy na oblékání obtížných figur; a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím více se blížíme závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Trénink se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme společně s ředitelkou Alenkou (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak oblékat ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky změkčit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se mít alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na zakázku se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se neustále posouvá, vyhrnuje, vyčnívá vám v pase atd.
Na druhou stranu, chlapecké postavy mohou nosit oblečení s volánky, aplikáty, výšivkou, nebo shirring.
Vzhledem k množství takových informací a figurálních typů jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnal.
Přesto se obávám, že je to příliš, s ohledem na domácí úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva outfity pro: den a noc.
Musíme vzít v úvahu jejich současný vzhled, jejich módní styl a figurální typ.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se obléká mnohem snadněji než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která v poslední době přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomezová.
Oblečení musíme vystřihnout z časopisů nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj k grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylistka neobléká jen fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku plnou informací o typech postav oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je rozhodující variabilita.
Například trenčkot se může nosit standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát, ale může být také nošen na nahém těle, se step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
„Hraj si s tím,“ zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
„Pak je můžeš začít lámat,“ řekl nám Jakub.
Zde jsem konečně pochopil, proč jsme vrtat všechny definice a pravidla, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Bena, fotografa, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít připraveno víc outfitových verzí, než kolik jich má vyfotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset oblečků) musím být připraven vytvořit alespoň patnáct z nich.
Nyní také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními zcela odlišnými od reality.
Proto to musíme vzít v úvahu při vytváření útvaru.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Jen se podívejte na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly světovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v České republice stále dosti chladný.
Dokonce i slavní lidé to často považují za nadbytečné (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme ponecháni na Googlu a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebrity přibírání / hubnutí, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí vědět o módě a umět vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat lidi odhadnout, nepodbízet se a držet se svého názoru.
"Když tě manažer požádá, abys jí prošla šaty a přidala nějaké pěkné kousky, nemůžeš vyhodit celý její šatník a říct jí, jak jsou ty šaty hrozné."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, s čím je nosit" říká Mario.
Ukázal nám také, co přesně musí služební taška obsahovat.
To je ta taška, kterou si připevníte kolem pasu, abyste mohli nosit všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmostí, jako jsou nůžky, lepkavý váleček nebo bezpečnostní špendlíky, by měl mít nylonový závit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální sponky pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo šicí sadu.
Abychom měli nějakou změnu od poslechu a získali nějaké praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podpírat podrážky bot.
Dokonce i při fotografování ve studiu, kde je povrch rovnoměrný, by se mohly poškodit podrážky - nemluvě o natáčení venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotýkat bot nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje opravdovou zručnost.
Mario mě potěšil chválou mé práce.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou mým šálkem čaje.
To je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává po celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii zcela zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly splněny do určité míry, ale to nevadí, protože nikdo očividně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vyvolala velká očekávání.
Slíbilo to posunout starý závodní seriál Need For Speed novým směrem; díky demům to vypadalo jako hra, která by mohla obstát v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní hrdina vystoupí z auta a běží.
Typické pro sérii NFS, ale nakonec mnoho věcí se liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují po řadu let.
To znamená, že ve skutečnosti nejde o chyby, ale o vyjádření nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se zúčastní ilegálního závodu napříč Amerikou.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do rozmanitých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
I přesto, že grafika je na stejné úrovni jako předchozí díly série, některé z prostředí jsou velmi pěkné na pohled.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou seřazeny poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předstihnout řadu závodníků (v podstatě regulérní závod); pak se pokusíte porazit čas (standardní stopkový závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
Ke všemu ještě občas narazíte na policii, která vaše úsilí ztěžuje.
Díly před autem jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je však překvapením, že tyto části mají mnohem menší počet, než byste očekávali (přesněji jen tři).
Ukázalo se, že je to vlastně dobré pro hru, protože tato funkce nemusí být nudná; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model jízdy sleduje kroky předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativní.
Pokud hledáte simulaci real-to-life, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento model jízdy plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když jsme mohli najít lepší v soutěži.
Zatím je všechno v pořádku.
Nicméně, po nějaké době, problémy přicházejí.
Na rozdíl od jízdního modelu, kolizní model není tak dobrý.
Od hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak bude vaše auto jednat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř stejné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém vzhledem k restart systému, ale je to dost kazit zábavu.
Restartování se provádí tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně na každý závod je k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z toho dělá pomůcku pro případ, že by něco nevyšlo, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a musíte se naučit danou část závodu nazpaměť.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často stávají na stejných místech.
Například některé zatáčky se musí projíždět určitým způsobem, jinak se do nich prostě nevejdete.
Jindy potkáte civilní auta na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, o pět sekund dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř projíždí dvěma auty přijíždějícími opačným směrem tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěny tak, že musíte buď jezdit kolem, nebo zpomalit.
Když se k nim dostanete, je to jedno; vše je nastaveno tak, že situace nastává vždy přímo před vaším nosem.
Soupeři mají i jiné výhody.
Během hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předjede na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je jasné, že váš soupeř se musí dostat před vás, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že v úseku párkrát nabouráte auto.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra zajímavější a adrenalin-plněné, ale to je tak zřejmé, že se stává otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý jízdní model je hra zábavná a někdy dokonce tak plná akce, že nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními skladbami, pořadím závodů nebo něčím jiným.
Myšlenka na výměnu vozů během závodů je neobvyklá.
Po cestě si musíte dávat pozor na benzínové pumpy, protože tam se může auto měnit i přes to, že ve většině případů je plně dostačující ta, kterou máte.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například podél křivolakých horských drah.
Režim klíčového příběhu je úzce spojen s režimem výzvy; jedná se o závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáváte medaile i zkušenostní body za svůj profil, společné jak pro výzvy, tak pro příběh.
Různé funkce odemknout fir získat vyšší úroveň řidiče: počínaje auty a konče s profilovým pozadím.
Profil je opět propojen s funkcí on-line Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka je těžko pochopitelná; je to situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde ve tmě zrychlíte po kolejích (řekněme, že ano).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když najednou zezadu k vám přiběhne vlak metra a změní vaše auto v hromadu šrotu.
Několik dní naši redaktoři diskutovali o tom, zda při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo zda si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech dosti tragicky, klesá.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé nahrávání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, soundtrack je 'flecked in ze všech stran'; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí kupovat hru kvůli jeho hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je docela zmatený.
Pokud by se hra vyhnula těmto zjevně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Nicméně, hra se zdá být nedokončená.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se, že budete zaslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing at the Students for Velvet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí hudební událost spojenou s mezinárodním dnem studentstva a výročím sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavní pozornost festivalu je věnována dvěma koncertům, které se konají 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se do festivalu výrazně zapojila."
"Mezi zúčastněné sbory patří sbor Pedagogického oddělení a humanitních věd, ve výboru bude rektor Václav Hampl," říká vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vrcholem bude bezplatný veřejný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Slavnostní jazzová mše, skladba významného českého jazzmana, Karel Růžička je na programu.
Večer se v obřadním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti pro samet", na kterém vystoupí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentstva a důstojně si připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou Bohuslava Svobody, primátora Prahy, a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matinées a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativních a euroskeptických
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
„Bude to trvat pět nebo šest let, než se situace trochu ustálí, uklidní a než si všichni aktéři zvyknou na své nové role,“ zahájila ostře svou přednášku na katedře práva velvyslankyně EU Milena Vicenová.
To, jak je věrná svému heslu „Jasně a otevřeně o Evropě“, dokázala v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že by mnozí lektoři z katedry práva UK mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je to obyčejná šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říci, že všichni byli ohromeni, jak úžasně se své role zhostil."
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou vizi, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepší srozumitelnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu, která je pro EU klíčová v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
České předsednictví z předminulého roku označila za úspěšné.
Češi řešili nadcházející finanční krizi, vyřešili krizi jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tehdejší pád vlády byl podle ní velkým negativem, který Českou republiku výrazně poškodil.
V současné době mají čeští zástupci v EU velmi napilno.
Jak uvedl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize způsobily neustálé rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi komplikované.
Zda bude rozpočet mizivý a hospodárný, které oblasti budou upřednostněny, které země budou podporovány více a které méně; to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která v Bruselu pronesla: „O Evropě, jasně.“
"Opravdu se mi nelíbí všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané chápat, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různých velikostí nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa se blíží
Velvyslanec říká, že Češi jsou prý euroskeptikové a lidé si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Myslí si, že je na vině řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy, spolu s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
„Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijde k nám Slovák, Francouz vedle mě řekne: „Hej, co je to za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?“ a ani v nejmenším ho to netěší.“
V budoucnosti Unie očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
„Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, budou spolupracovat, zatímco ti, kteří nechtějí, mohou ustoupit.“
"Počet takových ústavů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila úlohu České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by měla být všechna témata ovlivňující celou EU vyjednávána všemi členskými státy, a to nejen těmi, které patří do eurozóny.
Brand Story:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, ten nejbližší by byl pravděpodobně „dlouhodobý“.
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto, které říká, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho motto: 'Mysli!' se tak stalo otiskem, kolem kterého se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který IMB začala vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
„Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala po sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech minulého století oslovila Watsonová péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo s velkým výběrem.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán, který očekává, že příští rok po Palmisanovi převezme vládu žena Virginia Romettyová.
V IMB pracuje již třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB pořádá jamy, on-line brainstormingová sezení, z nichž vzejde mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je mnoho – společnost zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní a vnější image.
„Od počátku byla koncepce IBM spíše institucí než technologickou společností,“ řekla týdeníku Economist profesorka Harvardské obchodní školy a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvořením.
Během sta let se IMB neboli „Big Blue“, jak se mu v USA kvůli jeho logu říká, rozrostl v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů na základě tržní kapitalizace se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je jedničkou) a poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Zobrazit před
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu zákazníků i období. Například IBM neuspěla s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line službami a počítači IBM PCjr.
"Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spojeni s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách – pokud nefungují, tak je opouští.
Tak se liší například od svého konkurenta, Microsoftu, který v podstatě stojí a padá na Windows, svém operačním systému.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byl s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 společnost IBM prodala málo zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračovala i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Zatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále roste.
Mottem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Proto můžeme očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
IBM History: From Cheese Cutter to Space Travel
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně komplikovaný.
V roce 1924 získala jméno IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pro pozdější IBM byly založeny sloučením čtyř společností, jejichž historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární „hodiny času“, tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J.
Vůdce pak dal zakladatele IBM do stínu - Watsonovy myšlenky zůstávají základem pro neporazitelnou firemní kulturu a identitu.
Watson vedl společnost do roku 1952.
IBM, jak název napovídá, začínala výrobou a prodejem různých obchodních strojů – od řezaček na maso a sýr až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala obrovská expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost tak podstatným, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho místo v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech lidé i počítače z IBM pomáhali NASA řídit vesmírné lety - do Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím v roce 1964 společnost IBM vyvinula první počítačovou rodinu – IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy tohoto období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, zatímco koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jednak inteligentní využívání technologií v oblastech, které dosud nebyly plánovány, a jednak zlepšení situace v dopravě nebo řízení města.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá obchodníkům ovládat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země ve střední i východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Společnost IBM CZ dnes také provozuje strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho hlupáka, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem a zároveň milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již déle čekat a stanovit jasná pravidla pro svůj budoucí život.
„Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner,“ vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě přístřeší ve svém domě, neměla pravděpodobně nejmenší tušení, co se s jejím manželstvím stane.
I když se Iveta po 30 dnech odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aférku, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář se nestará, s kým spí jeho žena
I kdyby se jednou Rychtář a Bartošová rozešli, jeho žena ho s otevřenou náručí neuvítá.
"Je biologickým otcem mých synů a jestli chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nevyhání."
„Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určité pouto,“ řekla Rychtářová a dodala, že se již od svého manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Zatím Josefovi nevadí, že mu manželka zavřela zadní bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
"Moje žena se rozhodla pro sňatek na papíře a já ho respektuji."
"Naše společnost stále funguje; já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
„S Darinou komunikujeme úplně normálně, akorát už se o postel nedělíme,“ řekl Rychtář pro Blesk.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam chodí, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost,“ uzavřel Josef.
Nejhorší ženské zvyky: zajímají vás?
Když žádáte muže, aby vyjmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle na všechny narazí v okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které následují, popisujíc několik ženských zvyků, díky kterým muži vidí rudě?
Nakupování
Stěžuje si vaše druhá polovička, že jste závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Líbí se vám nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být považováno za zlozvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly mít svou vášeň pro nakupování poněkud pod kontrolou.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet obchody s oblečením, hledat dobře padnoucí oblečení a pak je zkoušet všechny (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být koníčkem pro většinu žen, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si vzpomeň, kolikrát jsi řekl své druhé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuju shodit aspoň pět kilo - mám začít cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám ty věty povědomé?
Opravdu?
Pak patříte do skupiny žen posedlých svým vzhledem.
Ne, že by ses měl přestat starat sám o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergických na své partnery" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím více jsou ženy otravné.
Objednávka a čistota na prvním místě
Je to jako nekonečný příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany – nejméně dvakrát týdně.
Vyčítáte svému partnerovi, že vstoupil na čisté dlaždice ve špinavých botách; vašim dětem, že znečistily umyvadlo a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto „odchylkou“ trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré a že ve vaší rodině by pořádek a čistota neměly být na prvním místě.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing o
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Mokré utěrky nepatří na podlahu."
Pokud budete svému partnerovi šéfovat několikrát denně, může to pro něj být velmi nepříjemné.
Přirozeně, myslíš to dobře, jen chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik poroučet...
Pomluvy
Některé ženy milují pomlouvání, urážení a intriky proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam asi každý z nás vypustí nějaký drb.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však drsnější drby, ženy, které mají rády časté drby a opovrhují všemi. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly Philadelphii k vítězství
Během pondělního utkání NHL hokejový útočník Jaromír Jágr dvěma asistencemi pomohl Philadelphii k vítězství 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech využil Claude Giroux zkušenosti devětatřicetileté hvězdy; přidal další přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zámořským novinářům, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Občas něco takového cítíš," vysvětloval Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól při první střele Flyers.
O něco později, druhé skóre pro tým nesl také české stopy.
Voráček z Hurricanes vybojoval puk a předložil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou zúžil vedení v přesilovce domácí hráč Patrick Dwyer, ale na začátku druhé části opět vedl Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci Jágra vstřelil třetí gól; jeho trefu následně proměnil ve čtvrtý gól Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
„Nechci; chci říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale určitě patří mezi nejlepší tři,“ pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mě to šťastným."
"Chci mu pomoci."
„Celé ty roky v NHL se mi moji spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrací,“ dodal Jágr.
Karolína zdramatizovala zápas s Tuomo Ruutu a Dwyerovým gólem z trestného střílení, takže to byl rozdíl o jediný gól.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
„Pronger si vedl v našem pásmu skvěle.“
„On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč.“
"Namířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem; ve druhé třetině odešel kvůli zranění v horní části těla.
Spolu se zkušenými beky Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec nedokázal skórovat při jednom z jejich nájezdů.
Více než ztracené body, domácí trenér litoval vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži."
„S tím však nemůžeme nic dělat, musíme tomu prostě čelit,“ řekl Jacques Martin.
"Nahrazení substitucí bylo zdrcující a my jsme nemohli odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, přesunout puk z našeho pásma."
"To byla naše slabina," dodal obránce P. K. Subban.
Třiceti zásahy pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu 5:2 nad Tampou Bay.
Góly Jets, které přerušily pětizápasovou sérii proher, si rozdělilo pět různých střelců.
Vývoj cen výletů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Protože cestování na Západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře v té době většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou se tak čeští turisté vydali k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba do Černého moře) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na Západ, což českým turistům způsobilo značná omezení cest do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování po socialistických zemích.
Pokud chtěl československý občan cestovat jako jednotlivec např. do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak bylo individuální cestování nemožné.
Cestovní kanceláře v té době nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk buď musel přes noc stát ve frontě se spacákem, nebo mít v agentuře nějaké „dobré přátele“.
To však nebylo všechno.
Ujištění v cizí měně bylo nezbytné pro cesty na Západ. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec nesměli cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez zajištění měny nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestování na západ.
Nejčastěji Češi trávili dovolenou doma, což mělo za následek velké množství chalup a letních domů, což je zvyk, který přetrvává dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla dovolená v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si již neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země. To odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli nabažit cestování na Západ. Každý tam chtěl alespoň na chvíli jet.
Například v Paříži spaly české zájezdy v parcích ve stanech, protože jejich tehdejší příjem nestačil na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu tehdy bylo přinášení vlastních potravin (plechovky, salámy atd.), aby ušetřili.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levnými díky možnosti objednávat množstevní slevy.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí rozvinutého světa kromě USA. Cestování nám tak bylo ještě snazší.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety dopravují české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 USA zrušily vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejrozvinutějším zemím světa.
Poprvé v historii Češi v roce 2008 strávili více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3%), a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat se vrací
Český fotbal už téměř pět měsíců nemá prezidenta. Hrozí, že nástupce Ivana Haška, šéfa Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburce.
Stále není shoda na tom, která volební pravidla budou následovat.
Bez něj nebude hlasování pro tři kandidáty zahájeno.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek v červnu odstoupil z funkce. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal opět v hádkách mezi oběma komorami asociace, neschopný dohodnout se na společném kandidátovi.
To se plně projevilo 16. září, kdy měl být zvolen nový prezident.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen pokud jde o způsob volby.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě – zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastoupení na základě plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Ani výkonná rada nám příliš nepomohla, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto problematikou povětšinou zabývá.
Pohled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abyste se vyhnuli partnerovi?
"Argument je založen na tom, zda se řídit stanovami, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR, Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Na základě modelu stanoveného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentní podporou komory, o kterou se uchází.
Morava prý přijímá kompromis, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam; to by zcela popřelo dvoukomorovou koncepci,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle stávajících předpisů.
Trochu překvapivě Tomáš Paclík souhlasí s jeho názorem, i když se odhaduje, že volební pravidla stanovená stanovami sedí nejlépe na Peltu.
"Přál bych si, aby volby následovaly podle stanov na maximum."
"Chci se vyhnout všem reprezentačním nesmyslům jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, která je kandidátkou poprvé, a ve svých prohlášeních se postavil především proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude v Nymburku znám; doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Všechny vášnivé vzrušení se uklidní dnešním budoucím postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal bude opět na šťastné vlně, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká funkcionář Jablonce. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s fotbalovým managementem jak na profesionální, tak na regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozporuplná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale jsou tu pokusy o účelovou úpravu předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
„Doufám, že selský rozum zvítězí,“ řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání prý proběhla přímo v Černé Hoře; ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Mimořádný let, který měl vzít mimo jiné viceprezidenty Dalibora Kučeru a Rajchla do Podgorice, neodletěl ráno z Prahy kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro přepravu části výkonné rady na místo barážové odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má uskutečnit ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přinutil rozpolcené strany uvnitř nejsilnější sportovní asociace v zemi k dosažení dohody.
Ve hře je hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směrem českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, když nevidí vhodného kandidáta
Kdyby před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splnil všechna jeho očekávání od nového prezidenta Fotbalové asociace České republiky (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby byl kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil bych se boje."
"V současné době se ale žádná taková osoba nenašla," uvedl pro ČTK Paclík.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, aby se dostal do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by vyhrál, zůstal by prezidentem jen do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vrcholového manažera, který nebude příliš spojený s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Byl jsem hrozný, když jsem slyšel, jak někteří z nich říkají, že v tuhle chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
„Rád bych tento názor změnil,“ řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na jeho napojení na Romana Berbra, předsedu plzeňské regionální fotbalové asociace. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí známý jako mocný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne kupředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naráží na to, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno během telefonického odposlechu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Nyní je více odtažitý od svého dřívějšího prohlášení, že by "prodal plzeňský klub, kdyby se Pelta stal prezidentem."
V případě, že Paclík ve čtvrtek zvítězí, mohl by si v budoucnu představit spolupráci s Peltou.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako vedoucího reprezentace."
"Ale on to sdružení řídit nemůže."
"Já taky nestrkám nos do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a nahradila ji Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by se odvážil asociaci řídit.
Odkazuje na své schopnosti z managementu soukromých firem; od loňského léta řídí plzeňský tým, který s jeho podporou slavil v květnu svůj první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá své antipatie např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by lobboval na politické špičce za získání více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, které by se měl nový prezident věnovat."
„Pokud jsou na hazardní hry uvaleny daně, jak politické strany prohlašují, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam ty peníze půjdou,“ řekl.
Paclík nepovažuje své spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že předseda FAČR by měl být nestraník.
Pelta je spojen s Jabloncem a Rajchl s pražskou Duklou.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod, proč pokrytecky převádět své podíly v plzeňském klubu na někoho jiného, zatímco se tam za půl roku vrátím," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volbám
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace slíbil jeden z kandidátů na prezidenta Miroslav Pelta, že bude-li zvolen, bude usilovat o nová nařízení FAČR, aby se předešlo budoucím sporům o volební řád.
Před čtvrtečním jednáním v Nymburku zůstává jablonecký funkcionář optimistou a věří, že předvolební boj by byl dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace výrazně potlačen.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud vyhraje, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získávání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se voleb zúčastní před poslední valnou hromadou na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad by tak mohl být užitečný pro obhajobu svých myšlenek týkajících se fotbalového managementu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek známý."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž spjatý především s klubem Jablonec; strávil však mnoho let ve Spartě a výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dost zkušený na to, aby řídil český fotbal.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která panovala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly schváleny na valné hromadě v červnu."
„Kdyby nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom prezidenta už od září,“ řekl Pelta.
Přistoupil k přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení jako návnada pro delegáty.
„Pokud se stanu prezidentem, budu to brát jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost, kdyby se pokus nezdařil.“
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho se prý nesnaží proti soupeřům vymezovat.
V minulosti již oznámil, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává pro své právnické vzdělání; je si dobře vědom skutečnosti, že jeho soupeřící kandidát by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Ve fotbale je už přes rok a získal nějaký úspěch."
"Nicméně jeho útoky nebyly slušné a mnoho lidí bylo překvapeno metodou jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečné povaze," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve fotbalových znalostech, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Také bych se pokusil ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians nebo následky loňského korupčního skandálu."
„Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal,“ řekl ČTK před dvěma měsíci šestačtyřicetiletý kandidát.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu nebude znamenat žádný úklid personálu.
"Potřeboval bych se dozvědět o popisu práce jednotlivých zaměstnanců." To byl jeho vzkaz pro Strahov, kde dlouhé období interregna způsobuje pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které provázejí plánovanou valnou hromadu, se domnívá, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
„Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, můžeme se přes to přenést.“
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že bude mít konečně svého lídra," říká Pelta, který dva dny před klíčovým dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane prezidentem Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také vyřešit případ Bohemians, zlepšit vztahy s UEFA i FIFA, přinést více peněz do fotbalu a pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA až po reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
„Tím nemyslím, že bych všechno dělal sám,“ řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly přesně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi mnoho lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritiku práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Jsem známý tím, že pracuji 20 hodin denně."
„Ale potřebuji vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí klacky pod nohy a zpochybňují každý můj pohyb,“ vysvětlil své váhání.
"Mnoho lidí mi však říkalo, že se nesmím vzdát, jinak by mě následovali jiní."
„To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit,“ řekl.
Navíc tvrdí, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou přinést ovoce za několik let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, mohla by se situace v Sdružení vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Obklopují ho hlavně lidé, kteří by dělali fotbal, aby to bylo jen pro vyvolené."
"Může mi být vyčítáno mnoho věcí, ale rozhodně ne to, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
„Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, ne jen pro pár vyvolených,“ řekl Rajchl.
Kromě toho vyvrací tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se zabránilo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému souboji připojil i manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, neodvažuje se Rajchl odhadovat své šance na vítězství.
„Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů,“ řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun za nevýhodné smlouvy, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákonu.
Na druhé straně považuje skutečnost, že sdružení nedrží částečně pohromadě, za svou vlastní chybu.
Zatímco tvrdí, že Pelta byl "diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", považuje druhého rivala Paclíka za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
„Nechtěl by si věci překrucovat pro svůj vlastní prospěch,“ řekl Rajchl o svém rivalovi.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale zaostává v jejich uplatňování.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru uniká," komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českých a německých auditorů.
Jako příklad nevhodné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému systému Svarc.
Předseda vlády nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat vlastníky podniků svými kontrolami - je to tedy zakázáno nebo povoleno?
"Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen dohlížet a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v rámci kterého byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, který jsme zahájili zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, následované jednotlivými státními právními předpisy a pak samotnou praxí.
To vše jsme spojili dohromady, a i když audit ještě není dokončen, objevily se velmi zajímavé rozdíly – v obecné rovině by naše právní předpisy mohly být ještě „stručnější a úplnější“, nicméně skutečná praxe je v některých ohledech v Německu lepší.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našich právních předpisů, o omezení a odstranění hranic, pokud to nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se předešlo ziskuchtivosti a případnému trestnímu řízení.
To, že jsme snížili limity objednávek, však neznamená, že se něco pořídí.
Systém by mohl být přetížen množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat skuliny, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje kancelář jako NKU, nebo je organizována jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU, a je organizován jako náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto soudy auditorů jsou také na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou u nás spravovány regionálními a obecními úřady, jsou kontrolovány tamními federálními auditními soudy.
Pokud jde o jejich právní předpisy, je to jednodušší než naše?
Celkově bych nerad prováděl srovnání bez jakýchkoli konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je lepší ve všech aspektech.
Je to snad proto, že mají lepší prosazování?
To jistě není pravda, ale opět bych raději takové přirovnání nedělal.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, nezískali by ze spolupráce s naší kanceláří nic, že?
Vrátíme-li se k domácí legislativě, co znamenala novela právních předpisů o veřejných zakázkách pro váš úřad, je její dopad již pociťován?
Období od vstupu novely v platnost je poměrně krátké, takže se zatím neprojevilo v naší kontrolní činnosti.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Dosud jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů – spustili jsme náš nový systém odhalování rizika fiskální neschopnosti, s jehož pomocí jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek a které byly analyzovány – právě tam budou jasně vidět změny, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za přínos, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se zákon stane „příliš omezeným“ a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel byly strany, které byly podrobeny auditu, již poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů regionálním úřadem) vázány na skutečnost, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Má v tom případě cenu omezovat zákon tímto způsobem?
Nemyslím si, že je to cesta.
Systém by měl zabránit těm, kteří ho chtějí napadnout a zneužít, ale neměl by postihovat ty, kteří se dopustí chyby na formální stránce, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného "Svarc systému" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen dohlížet a vymáhat.
Možná řekne: "Změňme tento zákon a uvolněme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržovat – což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je to tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen po formální stránce.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé – to nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou sjízdné.
Na několika místech České republiky jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však průjezdná a místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly dnes ráno silnice použitelné, i když na některých místech byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
V kraji přestalo sněžit a v nížinách zůstává jen slabá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušnohoří však leží kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je podle místní dálniční služby viditelnost omezená kvůli mlze.
Vysokorychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní použitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná například na některých mostech, kde může být povrch zledovatělý a kluzký.
Všechny vedlejší a terciární silnice jsou také průjezdné, včetně horských silnic.
V určitých úsecích těchto silnic by mohly zůstat zmrzlé a zhuštěné sněhové skvrny.
Ve vyšších polohách je třeba dbát zvýšené opatrnosti při řízení.
Pardubický a Hradec Králové
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit černý led, ve vyšších nadmořských výškách a na horách může být vrstva utuženého sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl objevit zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může vyskytovat v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polického, Svitav a Vysokého Mýta, a zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny v okolí Svitav.
Sníh postihuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova utužená sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až polojasný a suchý.
Teploty se budou pohybovat většinou mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia při slabém větru.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes ráno využitelné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli brát v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé a teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněžení a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy počítat s mlhou, i když viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tyto informace byly nahlášeny dálniční službou v regionu.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina primárních povrchů silnic je suchá a bez námrazy.
Jižní oblasti Plzeňského a Tachovského kraje mohou mít zledovatělé skvrny.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou být i zledovatělé.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli na silnicích očekávat sněhovou břečku, pokud míří do vyšších poloh Olomouckého kraje.
Je výsledkem chemického ošetření provedeného v Cervenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněžné pluhy vynesl přes noc padající sníh, v oblasti Sumperku podle údržby dálnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech kraje jsou silnice většinou sjízdné bez omezení.
"V oblasti Sumperku zůstaly stopy sněhu v nejvyšších polohách.
Řidiči by měli očekávat sněhovou břečku u Červenohorského sedla ve směru na Jeseník,“ řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční služby.
Jejich protějšky z Jeseníku také přes noc podnikly výlet; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou nyní podle nich po chemickém ošetření čisté a mokré.
Silnice v Olomouckém kraji jsou sjízdné bez omezení, zatímco v oblasti Šternberka by si řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústí nad Labem, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněžné pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo některých zledovatělých míst je podle policejní databáze uzavřena také horská silnice z Telnice do Kninice v Ústí nad Labem.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeských vrchů, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Ledové mrazy byly hlášeny zejména při údržbě silnic v okolí Štětí.
Podle meteorologů pro to byly ideální podmínky – déšť a tající sníh během dne, s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly sněhovými srážkami zatíženy na úroveň vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další úlek, na který se rádi upneme.
Společně s kapelou The Tap Tap o tom většinou žertujeme a říkáme, že jsme možná jediná kapela na světě, která dokáže načerpat dostatek pozitivní energie, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu dát našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní akci na získání finančních prostředků, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce mayského kalendáře, který je splatný 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince od 9:00 se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím nápadem přišel?
Zpočátku to byl pravděpodobně můj nápad, později jsme všechny detaily rozpracovali s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nasbírat dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti, abychom ušetřili pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které si můžete zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap společně s dalšími umělci také nahrála takzvanou hymnu proti konci světa, nazvanou „Konec světa se ruší“.
Na YouTube je již dobře přijímán, bude figurovat na koncertech, kde se vybírají finanční prostředky?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Zpívat budou všichni umělci na všech třech koncertech zároveň.
Hymna bude také uvedena v unikátním živém vysílání České televize.
Slova byla napsána a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanak, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste s nimi skončil?
Spolupracujeme také s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizaci mnoha benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů opravdu zapojit.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi spolupracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedlického institutu pro zdravotně postižené.
Pravidelně sem přijíždějí vyučující, aby trávili čas se studenty Jedlického institutu a vedli aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají finanční prostředky na to, aby si mohli dovolit lektory, a proto se jim to snažíme tímto způsobem zajistit.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově ústavu je plánována samostatná budova, do které se můžeme s tímto projektem přestěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věkové kategorie včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Další informace naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další bombastické akce?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu se zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně - protože budeme v USA - bych rád navázal na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné, už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se vyrovnáváte s těmito cestami z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo zpočátku zdát.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru; musíme s sebou samozřejmě vozit také spoustu zavazadel a beden na přístroje...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připraveny, a to natolik, že jsem byl občas docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, odkud jsme se právě vrátili, vše proběhlo hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat specifické otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké byly vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše stále v počátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, tam je stále neobvyklé, aby člověk na elektrickém invalidním vozíku cestoval po centru města na vlastní pěst.
Zjevné věci, jako je upřednostnění invalidních vozíků ve výtahu, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy lidí se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je tu spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí dotčených osob.
V Londýně a Madridu je zcela přirozené, že lidé s vážným handicapem jsou nezávisle na veřejnosti a mohou použít toalety, zajít do muzea, nebo kamkoliv...
Tam je méně obvyklé, aby se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojily do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, věci se začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale podívejme se pár let zpět, co vás v roce 1998 přimělo k jejímu založení?
Začal jsem pracovat jako učitel v Jedličkově institutu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant - mimo jiné hraji na saxofon - založil jsem s kolegou hudební klub.
Časem, jak říká náš moderátor Ladya Angelovic, se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se objevila teprve v posledních letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviditelně, může vypadat, jako by nikdy neexistovala.
Díky fondům z Evropské unie si můžeme dovolit i špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od začátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Svým způsobem je to logické; všechny nové věci jsou brány váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a jsou daleko od sebe, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jednou z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě promarněna, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro společnost jako celek.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka jako vůdce, jak mnoho lidí naznačuje?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo čekat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí chodit dvakrát týdně na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovič.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa se očekává, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9 hodin.
Místa konání budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupeními 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se připojí televizní spojení při večerním zakončení, kde zazní jednotná hymna The Tap Tap "Konec světa se ruší"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO pro vozíčkáře v Jedlickém institutu v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji z Bohemiaticket.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden přijala rada ministrů Evropské kosmické agentury Polsko jako dvacátého člena agentury, což je druhý stát z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Polská cesta do vesmíru ovšem začala mnohem dříve.
Polští boffini věnovali svůj čas kosmickým letům ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Ohlédnu se například za přednáškou Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na své průkopnické dílo Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (* 1905) nechaly jeho publikum chladným a Sternfeld si po letech vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše uvedený Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl, zejména, uznán, když kráter na odvrácené straně Měsíce byl pojmenován po něm.
V roce 1925 již Polsko postavilo vůz, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat, nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z článků tehdejšího tisku.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své střetnutí s létajícími bombami.
Výzkum provedlo oddělení zbrojní techniky ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stádia praktických zkoušek.
Postup německé armády samozřejmě výzkum přerušil.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevil koncept fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevilo Raketa - vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který všechny práce koordinoval.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byla její činnost ukončena počátkem války.
Další práce věnovaná astronautice se objevila v polském tisku po válce díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti se objevuje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautika.
V jedné z nich, od prof. Subotowicze, se navrhuje založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od začátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim již byla PTA plnoprávným členem.
V následujícím roce byl prvním předsedou PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 – 1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start proběhl 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila kolem 80 cm na délku a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací zkoušky dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa měla délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci – raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla za úkol monitorovat vysokohorské větry.
V roce 1962 byl ovšem další výzkum zastaven.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1, vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa o celkové délce 510 cm a nosnosti 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označované jako Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti dostupné pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální nadmořská výška všech tří modelů byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj Meteoru-2 v Leteckém ústavu, první startovací testy proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla nosnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečné zatížení 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro kosmický výzkum) v roce 1960, stejně jako jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také zúčastnilo vesmírného programu Interkosmos pro kosmický výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal po Vladimíru Remkovovi druhým meziosmonautem.
Zrušení právních předpisů o veřejných stavbách není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé se na tuto otázku podívat z širšího hlediska.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako ty v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a vnitrostátní hospodářské systémy jsou mezi sebou ve stavu permanentního konfliktu.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem k výrazným rozdílům v nákladech práce (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel snaží soutěžit v komerčním výběrovém řízení dovozem levného zboží, „je koberec vytažen“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tímto způsobem zvýšil vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavřít. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tudíž ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí se nutně zvýšit sociální náklady, které stát vynaložil.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a sociální škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je tak známá, že není zapotřebí skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní ekonomické situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a zároveň neberou ohled na pokles sociálních standardů.
K tomu dochází zejména v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a rostoucí prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada středisek pro rozdávání potravin chudým, kteří nejsou schopni sami se živit ze svých vlastních mezd.
Počet těchto lidí se už pohybuje v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé pobírají takový plat, který stát potřebuje ke zvýšení minimální mzdy.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců ve Spolkovém sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně, aby emigrovali jako v 19. století, nebo aby si vydobyli existenci hladovějících mezd na okraji společnosti v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud se to bere?
Má-li pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média ustavičně tvrdí, že stát se nemusí podílet s kapitálem na vlastní ekonomice a že řízená ekonomika vede k hospodářskému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Následně bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku, a tím i celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se korupcí, vzájemnými výhodami a právními předpisy, kde je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva z důvodu nedostatku finančních zdrojů zadávají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě propojeny s průmyslem.
Tyto zákony jsou pak schváleny ve Spolkovém sněmu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního stylu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeje: „Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly obsazeny silou.
Podplácením, ilegálním získáváním výhod a kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce byly časté a bez překážek a lidé by hlasovali pro výsledek, který byl vykoupen" ..."lidé se zásadami nekandidovali, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát byl osm měsíců bez konzulů." .."Ve skutečnosti se mluvilo o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický člověk." Appian měl Pompeiovou na mysli, ale byl to Cesar, kdo trvale změnil demokracii za autokracii.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoliv pokusů o hlubší reformy.
Příčinnou souvislost vzestupu fašistických a komunistických režimů je proto třeba hledat v chybné liberalizaci hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav věcí, kdy považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za mezihru, může očekávat další cyklus.
Obzvláště katastrofickou realitou je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených statisíců životů, humanitárních a sociálních katastrof, kterých jsme již svědky, stejně jako zločinů proti lidskosti, jak je nám známo z dávné a moderní historie.
Zrušení zákona o veřejných stavbách není řešením, alespoň ne z dlouhodobého hlediska.
Pod tlakem hospodářské soutěže na mezinárodní i evropské úrovni bude vláda České republiky nucena hledat způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatel.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení jsou cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Laboratoř chaosu.
"Nic nepochází z násilí a nic by nikdy nemohlo," ze Stingovy Křehkosti, kde jeden z hlavních veršů refrénu je "Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí."
„Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná,“ řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí po boku Izraele a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince a prohlašují, že izraelský stát je rasismem, tvrdí, že je páchána genocida proti palestinským Arabům a že Izrael je teroristickým státem.
Nechci se v těchto opakovaných pravidelných vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je přestupníkem a kdo obětí, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl pohled do zákulisí, pohled na to, komu nejvíce ze všeho slouží toto 95 let trvající napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé mé myšlenky jsou podloženy dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době můžeme najít Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není tak zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo nasměroval své činy k předem vypočítanému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika jedinců, a že toto soustředění bohatství a moci, kterou vyzařuje, by se nemohlo stát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyniká jedna, kterou lze považovat za loutkového mistra (nejsem si jistý, zda nad nimi stojí někdo jiný, ale nevylučoval bych to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První tiskovou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili tomu, že jejich jméno bude spojováno s činy vysoké kriminality, které se objevily v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství nebo obojí.
Drží většinové podíly v téměř každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nedrží podíl, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale Rusko mezitím předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky banky Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydávané) peníze a v roce 1865 byl v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za vyvolání Velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859-1871 k formulaci plánu tří světových válek, který vypracoval vůdce svobodných zednářů 33. stupně Albert Pike.
První válka byla o odstranění velkých monarchistických státních orgánů v Evropě, druhá o odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí o snížení světové populace na 0,5 - 1 miliarda lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus, a nebude spotřebovávat tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetiser pro toto řešení) a nakonec o uchopení absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele používá, je vyvolání krizí, následované nabídkou řešení (order ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide založení Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se jim podařilo zavraždit Ferdinanda, habsburského následníka rakousko-uherského trůnu, v Sarajevu rozpoutali první světovou válku, zničili carské Rusko bolševickou revolucí.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německou kapitulací (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že osedlali Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž učinili z chudých mas radikalistický příklad, zbývalo jen představit dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, která by hrála, a skutečně hrála, roli páté kolonie, jakmile by válka byla zažehnuta.
Na konci 19. století Rothschildové podnítili založení sionistického hnutí, jehož jedna větev se snažila vytvořit židovský stát, vyhledávající oblast historického Judska, Jeruzaléma, aby se stalo jeho hlavním městem (Návrat k Sionu).
Výše uvedená Balfourova deklarace byla základem masového přistěhovalectví Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka a zda se Hitler osvobodil od vodítka, na kterém ho mezinárodní bankéři drželi, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro světové přijetí židovského státu.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948 a právě v době, kdy byly na Německo uvaleny válečné reparace za druhou světovou válku, se vyhlášení Státu Izrael stalo ohniskem třetí války.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako druhý, oběťmi v první linii, nyní společně s arabským – nebo obecněji muslimským – obyvatelstvem Blízkého východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj neshod a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (jen se podívejte, jak silně jsou lidé rozděleni na stoupence a odpůrce Izraele).
Kdo je špatný pachatel a kdo oběť v Palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo z chamtivosti několika lidí a jejich touhy po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi obyvateli Izraele a jejich vůdci, protože právě tak, jak se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí vlastní výběr kandidátů, pro které budou lidé hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu „jestřáb“ je typickým příkladem fašistického politika, loajálního vůči mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky jeho kontrole Hormuzského průlivu, kde musí plout 20% světové ropy (průliv je široký jen 2 míle), ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: „Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád.“
Nový světový řád v jejich očích je řád pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaní jejich existenci.
„Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného a otroka, aby dostal na pravou ruku nebo na čelo značku, takže nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud neměl značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Pokud má někdo nadhled, ať vypočítá počet šelmy,
neboť je to lidské číslo. Jeho číslo je šest set šedesát šest."
Až bude nejhůř, zavolej do Hollywoodu.
V listopadu 1979 se dav islámských studentských demonstrantů zmocnil amerického velvyslanectví v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu situace nenabídla pozitivní řešení – nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, se nepodařilo.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později znásobena fiaskem pokusu osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po jednáních, která zprostředkovala alžírská vláda.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo režírovaný hercem Benem Affleckem líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před obsazením ambasády uteklo šest zaměstnanců.
Po několika peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se jim ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž přispěla i extravagantní krycí historka – nechali na kanadských pasech členy filmového štábu, kteří hledali místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se tomu dalo věřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouhou dobu utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický razantní politický thriller a zároveň "caper movie" s malými vítězstvími a podrazy – dalším příkladem by mohla být Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré dokumentární sekvence v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotografie ze zpráv té doby, vztahující se ke stejným událostem, které byly ve filmu ztvárněny – nejsou zde žádné velké rozdíly).
Na druhé straně lehčí úseky z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, v kancelářských chodbách, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Vysmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, který sleduje jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se nekoná v režisérově rodném Bostonu.
Atmosférický pocit v různých lokalitách je jednou z charakteristik, které vynesly jeho starší filmy nad hollywoodské standardy.
Affleck ji ukazuje v Argu, kde Teherán „představuje“ Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, při rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání ambasády je působivě přehledná, vytváří okamžitě pocity zmatku a překvapení, které se v dějepise náhle mění.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akcí na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, který se vypráví, nenabízí pro film mnoho scén s kousáním nehtů.
To málo, co tam je, se dobře pracuje, s některými příležitostnými ozdobami do reality - ty nevycházejí tak elegantně (scéna, kdy se rýsující krize odvrátí na teheránském letišti telefonátem v Americe, po němž následuje honička na ranveji, se zdá být docela přitažená za vlasy).
Argovou slabinou je jeho rozdílnost, která pramení z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jedinými v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retro-styl evokují thrillery ze 70. let.
To opravdu neuchvátí.
Jako připomínka konkrétních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všeovládající tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro vyhazování balónů do vzduchu, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci nebo návrh EU“.
„Podnítil nás nejnovější příběh, kdy EU plánuje přijmout 40% kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem,“ řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi poslední nominované absurdity patří například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení pojistného pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodňovány v cenách životního pojištění, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
„Další neuvěřitelné nápady z EU může do konce roku nominovat kdokoliv.
Vlastní hlasování se pak bude konat do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU bychom mohli zařadit povinné přidávání biosložek do pohonných hmot, což poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecí na kuřata, která letos výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje byly již dříve předmětem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj Unie často činí rozhodnutí pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu nebo skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, že banány nejvyšší kvality by měly v EU měřit nejméně 14 cm a neměly by být vystaveny a „anomální zakřivení“.
Evropská komise se bránila tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU navzdory odporu některých států zmírnila s odkazem na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého musí být nafukovací balónky prodávány s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmějí nafukovat bez rodičovského dohledu.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačil, že kromě jiných hraček jsou balónky jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let, které používají večírkové dmychadla.
Podivné nápady jsou koncipovány i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků – každý v EU, který zastává oficiální funkci, nesmí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by měla být použita zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Asociací liberálních ekonomů Laissez Faire kromě výše uvedených absurdit rovněž nominoval například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v některém členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových rezerv, které mohou být v ČR přítomny v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, za což byla uložena vysoká sankce.
Na organizátory ankety zapůsobila také myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, nýbrž z Prahy.
"Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že sklizeň obilovin byla dobrá, a kvůli takzvaným výkupním intervencím byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se nakonec setkala s ČR napůl, když zorganizovala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno na podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Výjimkou jsou bizarní právní předpisy
Předpisy se mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají sotva něco společného s posílením evropské integrace, ale které členské státy prosadily během rozpočtového zasedání.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země Unie musí i ČR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v čemž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany za ochranu označení jejich olomouckého tvaruzky, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, museli výrobci přejmenovat na tuzemak.
Označení rum může být uděleno pouze produktům destilovaným z třtinového cukru, a nikoli cukrové řepě.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Trebonský kapr a Zatecký chmel byly zařazeny na oficiální seznam registrovaných produktů EU vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze také hrdě ukázat na pardubických perníčcích a Horických trubkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Pokud by vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádné místo.
Už se nemůžu dívat, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, jak se tam potulují zloději a jak se lidem zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice být politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že mi už bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost, než věci ovlivňovat, než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste dorazili do Senátu, ale krátce poté odjíždíte na Hrad.
Neotáčíte se zády k těm, kteří vás při tom volili?
Celou dobu jsem říkal, že budu bojovat o Hrad na základě výsledků voleb do Senátu.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem ale není post, post je nástroj, který umožní realizaci mé vize.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají, klamou veřejnost a zaměňují svobodu slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na své hradní obléhání s tezí o materiální a trestní odpovědnosti politiky a se zpětným zveřejněním finančních prostředků nad dvacet milionů.
Musíš kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, bylo to úspěšně provedeno.
Problémem je politické hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického škatulkování a dogmat mohu vzít to, co je nejlepší pro naši zemi, z jakékoli strany a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mě spíše posouvají doleva.
Pro mě je prostě jedno, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitý je pro mě posun vpřed.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, jen chci lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když je předkládá KSCM nebo ODS, a stejně tak se postavím proti špatným myšlenkám.
Zlobíš se, když tě někdo označí za populistu.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíš se tomu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen hesla.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi občany a mluvit s nimi, že se vám podaří, řekněme, přenést trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém uspořádat živé televizní vysílání, kde žádám vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně by museli vysvětlit, proč to nechtěli.
Když existuje silná osobnost, která by na tyto problémy poukázala, potřebuje to jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo jí dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vize.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Takže alespoň já podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Navrhl jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který bude ztěžovat prosazení změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažuješ o vlastní oslavě?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám čas ověřovat, že každý člen strany má čisté zázemí, ani peníze na to.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Nemáte žádné peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemky za 25 milionů, byt za deset milionů, další byt za osm milionů, sbírku uměleckých děl za deset milionů, Aston Martin za 3,5 milionu, Škodu Superb za milion a mám na účtu pár milionů.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako kluka - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnosti.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete republiku změnit, ale nechcete do ní vkládat vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Do kampaně jsem vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který budu dostávat jako senátor.
Nicméně bych z toho nemohl žít, například bych nemohl platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych chtěl jen vydělat peníze, tak bych ve volbách nekandidoval.
Takže budete stále podnikat, abyste si vydělal na živobytí?
Neříkal jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například můj zástupce se na jaře ujímá funkce generálního ředitele cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachraňuje republiku.
Ale taky musím z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle vydělával měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním vydání časopisu Pravo.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnešek je posledním dnem, kdy je ještě možné proskočit přenosovým oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském hotelu NH, mluví s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit zkušebního zápasu s Američany, po kterém také zahájí kvalifikační proces na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea bude dávat přednost v nové sezoně Premier League Thibaut Courtois v brance, a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by Real Madrid mohl mít zájem o Čecha.
Na začátku sezony přišel o španělský Superpohár v konkurenci Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezony, kdy prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Sezónu francouzské ligy zahájil dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazil St.
Největší tlak vyvíjí na AS Monako.
V lize má zatím bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučil s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných stránkách objevily zprávy, které uvádějí, že Queens Park Rangers mohou chtít Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin budete měnit uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může přijít nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka měla vypadat?
"No, ještě nevím, jak taková nabídka, kterou nelze odmítnout, v podstatě vypadá.
Musela by existovat shoda mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku posoudí, či nikoli.
Je vůbec technicky možné provést takový přesun, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dnes hodně hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech a určitě dnes bude hodně přestupů dokončeno.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik klubů na světě si tě může dovolit?
No, já opravdu nevím.
A netlačíte na odlet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezóny neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam jít.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, koho vyberou a jaká rozhodnutí učiní v následujících týdnech.
Jakou roli ve vašich rozhodnutích sehrála vaše rodina?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se na vše dívám z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář za jiný tým v Anglii?
To je otázka, kterou bych na sebe nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je všechno možné.
Nechci nic vyloučit.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, zarachotil šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho rysů fašistického státu.
Velké země mají jedno společné, a to že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na východě ubíhá čas zřejmě jinak než na Západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že už jsou příliš dlouho přehlíženy a že je nutné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládaly v Německu ve 30. letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a po nich následovala erupce nacionalismu ne nepodobná dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou tomuto způsobu myšlení velmi blízké.
Vladimir Putin a jistě mnoho Rusů zjevně postrádají dobu, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho obávala.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že nepoplácali Vladimira dostatečně po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl, a možná tím, že ho začali podceňovat, načež se choval jako typický ruský silák.
Doma si udělal pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč si pospíšit?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a na řadě jsou nejspíš trpaslíci z Pobaltí.
Už dlouhou dobu jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá hodně vln a má svůj pohled na Dálný východ.
A Němci také Vladimíra rozčilují tím, jak se jim daří, a my jsme jim v roce 1945 pořádně nakopali prdel.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna, a tam je spousta krajanů, a jsou tam tak utlačováni, a někteří místní už chtěli zbourat některé ze svých domů.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér Gospodin Sobotka je tak měkký, že se dá loupat jako cibule a s ním i celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale ochráníme je.
A pak budou mít Rusové zase kontrolu, protože k čemu jinému se koneckonců narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým můstkem, na kterém hrdý Ivan umí tančit kozácky.
Sériová "Hra o trůny" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny v současné době natáčejí epizody páté řady ikonického seriálu.
Zatím se mohou chlubit tím, jak vznikly triky čtvrté řady.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku.
Dnes před polednem se český fotbalový tým sešel v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním zápasem kvalifikace na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Jestli to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, někdo má občas bolesti, ale není to tak zlé, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit zápasu se Spojenými státy ve středu," řekl český trenér.
V neděli večer Vrba povolal záložníka Sparty Lukáše Váchu jako posledního.
Přiznal, že to nebylo jednoduché rozhodnutí, a další střední hráči byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím za ním," řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Nelze vyloučit možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna.
Například liberecký Josef Šural si o víkendu vedl výborně, když předvedl hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době předvádějí svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude k dispozici ve středu, pak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si vedl dobře v české lize, aby ho nahradil,“ řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý ho čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřen pro fanoušky a po němž bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým v něm doufá, že pod Vrbovým trenérským vedením dosáhne premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrálo jeden zápas.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice bude reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Nyní se budeme moci soustředit pouze na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko,“ vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude nizozemský tým hrát ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Také necháme natáčet hru a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," řekl Vrba v narážce na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese svůj název pod politickým hnutím.
V krajském městě Vysočiny hraje druholigový fotbal přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově jmenuje Společně pro Jihlavu.
Název je název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je vedoucí druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Konalo se plenární zasedání, na kterém nikdo neměl s touto myšlenkou problém," vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se již zabývali právníci jihlavské radnice a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svých internetových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba 1 milion korun.
I letos obdrží statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
„Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování grantů a dotací,“ vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Politici zatím žádnou podobnou žádost adresovali prvoligovému fotbalu ve Vysočině.
Předpokládejme například, že krajský přebor Sociálně demokratické strany, rozdělení Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie-Československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Nebyl bych tomu nakloněn.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem," řekl předseda Regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí druholigového fotbalu nedovolí, aby se do názvu ligy dostaly další strany nebo hnutí.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, my ho pronajímáme," upozornil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Domnívám se však, že v tomto místě bude vybudováno směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich má už asi 50," řekl Mráka.
Jihlavský primátor Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem na ulici Rošického a Na Stoupách, které vlastní město.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo k velkému pokroku u druholigového fotbalu," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se v názvech spolků neobjeví žádné jiné politické strany.
"Máme své meze.
Pokud s námi někdo z jednoho oboru uzavře partnerství, další už nepřijímáme,“ vysvětlil.
„Politické hnutí ve jménu spolku je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné,“ řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať se rozhodnou hráči, jestli pan Mráka využívá druholigovou fotbalovou asociaci Jihlavy a granty od města k politickým účelům, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL protest označila za varovnou stávku, pro kterou si úmyslně vybrala období mimo špičku.
Výběrem svého času pro stávku vzala společnost GDL v úvahu množství lidí, kteří se vrátili z víkendového pobytu až během následujícího pracovního dne.
„Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce,“ uvedli odboráři v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
„Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující,“ dodala GDL.
DB dosud nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášenou stávku.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd inženýrů a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují mezi 36 000 a 46 000 eury (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
Společnost DB odmítá, aby se mzdy zvyšovaly a zároveň se zkrátila pracovní doba.
Společnost poukazuje na to, že zvyšování mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců železnic, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to vada materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohlo by být výfukové potrubí dočasně opraveno, aby se auto mohlo pomalejším tempem dostat do servisního střediska, kde by ho mechanici vyměnili?
Kdybychom měli namířeno přímo tam, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě speciální etapy, takže to nebylo možné.
Je v něm vysoká teplota a bylo velké riziko, že auto začne hořet.
Nedovolím, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký z nich máte dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal ses do toho tak, že sis nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrcholu, kdo předčasně postoupil ze závodu o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, protože připravujete auto, byl také na vrcholu po dlouhou dobu.
Zaplatil však cenu za to, že odbočil z trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat stupně vítězů.
Koneckonců, první dva závody řídil.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec kariéry, ale přesto jste se ukázal na začátku Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka závodů rally?
V tuto chvíli určitě ne.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start, a jestli bude za rok nějaká šance, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuju.
Spousta lidí přišla na trať jen kvůli tobě.
Udělalo tě to šťastným?
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli bych závodil.
Chtěl jsem jim udělat radost.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady to auto moc nepoškodil.
Pro tento závod si navíc občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a na Korsice.
Na to budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsika rally patřila do světového šampionátu, dosáhl jste pátého místa, jste maximum v seriálu.
Nemáš náladu zkusit tu trať znovu?
Ne, nejsem.
Verbální dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Váš lékař vám bohužel ještě nevydal potvrzení o vašem pracovním postižení, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele neinformoval okamžitě.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že konkrétní dny budou zaznamenány jako dovolená, byla dohoda uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby byl zaměstnanec písemně potvrzen souhlas zaměstnavatele k čerpání dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod k okamžitému ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodu se zaměstnavatelem, budou vám chybět prokazatelné důkazy.
Zaměstnání u vás však nebylo zrušeno podle § 53, jako neomluvitelnou nepřítomnost máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (např. nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Když doporučíte navštívit konkrétního lékaře znovu a nechat si vystavit písemné potvrzení o tom, že k úrazu skutečně došlo, což způsobilo, že nemůžete pracovat (není to „potvrzení nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení lékaře o pracovní neschopnosti, ani okamžité oznámení zaměstnavatele nebo žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybere novou firmu na stání taxi, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového manažera svých stanovišť taxislužby.
Na 103 parkovacích místech taxi vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až donedávna za stejné stánky taxislužby inkasovala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy k výběru správcovských společností.
Vítěz pak měl možnost spravovat lokality za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
„Rok od vypovězení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela spravedlivý,“ řekl člen rady.
Nejdražší místo je na ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stánky taxi v ulici Na Perštýně.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stánků taxislužby přijali členové rady na podzim roku 2012 a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení se konalo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxislužby.
Už podruhé jsme letos museli studnu vyčistit.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, což prakticky vytvořilo druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do něj nalili Savo.
To je ale smrad!
Naše studna ve sklepě měla vždy spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně, kdo ví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a celkově zvláštní, stejně jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letoška.
Když jsme začínali sezónu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužila si být vypumpována, protože už několik měsíců leží.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, to bylo s trochou smůly možné, protože deska nebyla úplně odlehlá a otvor byl zapečetěn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a svítili jsme až na dno.
Tak jsme to znovu vyprázdnili a vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem čerpací trubky.
Nicméně ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo tak aspoň vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je taky divný.
Někdo by mohl říct, že dědeček v krátkosti kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou pouze z utuženého písku a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A lehátka na pláži.
Brána se širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se přes ni vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně přilétají a staví si tam svá hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl větrat, ale to se nestalo.
Teď ovšem nepomáhal ani vzduch.
Celý sklep smrděl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na trámu byla obzvlášť výživná!
Také jsme vyhazovali věci, které byly poblíž: desky, heraklitické desky a další.
Naše chata vítala z dálky kolemjdoucí s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry daleko ve vesnici.
Bylo by těžké přijít do naší chalupy na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci neprotlačil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se monitorovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, dokud nebyly hotové testy, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahovat vodu ze studny v lese není nic, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme slyšeli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkónu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza ho přeskočil a zavyl jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vykopal z umyvadla odpadní hadici.
Ale najednou byla hadice částečně srolovaná do klubíčka a částečně narovnaná.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza začal být hysterický.
Běželi jsme dolů.
Travní had, který byl víc než metr dlouhý a tlustý jako bič, plánoval spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce ropuchu zachránit, nebo jestli ji chce sama sníst, ale to nebylo to, co bylo důležité.
Když travnatý had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, musel si myslet, že ho chceme sníst, protože jsme měli takový hlad, a pak se elegantně vplížil do otvoru vedoucího do suterénu.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na desce je další zapáchající balíček.
Podle toho zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyl!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A zamkli jsme sklep I přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými marigolami na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnul se kolem pumpy a začal dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodá je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a poté, co byl propuštěn, je prodal.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
„Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren,“ řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za vyhazov a vydělat peníze.
„Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru,“ řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který opakovaně podstupoval psychiatrickou léčbu.
Proto mohly peníze skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
„Je fakt, že jsme u něj nenašli žádné peníze,“ řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní mu hrozí trest odnětí svobody v délce jednoho až pěti let.
Policie zatím neuvedla, zda zastavárny, které nakoupily notebooky pod jejich hodnotou a poté je prodaly, budou také čelit obvinění.
„Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé,“ řekl komisař.
Žádný z majitelů zastaváren zatím nebyl obviněn.
Pojď trochu blíž a zvládneš to, nebo jak jsem si užil We Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která přesunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se si ho trochu užít z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit vaše čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Spolu s mým přítelem Káťou jsme se těsně před začátkem pokorně seřadili na konci chodby na 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Moc času nezbývalo.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sporttesterů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách se dostáváme k bráně, zapínáme měřiče a desátou hodinu běžíme krokem.
Stáváme se protkáni žlutým pásem běžců, kteří stejně jako Káťou jedou svůj první závod.
Zatím všichni vypadají svěže a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který téměř všem bere dech.
Pulsující hmota, která se táhne podél břehu řeky, vypadá, jako by utíkala celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik síly.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejního doprovodu a za nimi Vítka Pavlištu, jak se neuvěřitelným tempem řítí do cíle.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na kraj trasy a povzbuzuji ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně před tím se mi ohne noha a naše ruce se nepatrně míjejí.
Běh Divadelní ulicí představuje možnost krátkého odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou nádherné výhledy.
Při odbočení na Mánesově mostě se naskýtá pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a moje nohy mě skoro nesou samy.
Po prvním občerstvení přichází chvíle pravdy.
Při jízdě po silnici Káťou zakopne o obrubník a padá dopředu.
Podívám se, jestli potřebuje pomoc, a řeknu pár povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o té bolesti.
Ona vstane a my pokračujeme po Kozí ulici, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této fázi závodu už není takový spěch, ale přesto je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" nabude později svého pravého významu.
Po Prašné věži nás zuřivě povzbuzují turisté a přátelé ostatních běžců.
Snažím se plácnout si s každým, kdo natáhne ruku, a radím Káťouovi, aby udělal to samé, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme docela zaostali, závod na dohánění právě začal.
Předjíždíme desítky běžců, a když si všimnu, že je někdo zvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, jen kousek dál, zvládneš to!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a končící den symbolicky pomalu končí závod.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a přemýšlím, odkud se bere.
„No tak, jedeme pod třináctou hodinu, jdeme na to!“ volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Třináctá hodina a šest vteřin.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou čárou, Káťou povolí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli jsem ji postupně vyndal z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli toho šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že Kozí ulice nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, kde se to hemží téměř 10 000 běžci sevřenými dohromady.
Pokud někdo nemá rád davy, tak tohle není to pravé místo pro něj.
Po nějaké době, I já ztrácím rozum a přemýšlím, jestli ty krásné výhledy a zajímavější cesta než v předchozích letech stály za to zažít to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10 000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo několik opravdu nepříjemných překvapení.
Skvělá atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní si našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za nejlepší řešení umístit do cíle obrovský závod v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych měl říct, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, tak bych ho vyhodnotil jako velmi úspěšný.
Za trasou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dobře dopadlo.
Napište nám prosím do diskuzního fóra, zda se vám trasa líbila a jaké jsou vaše názory na situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzikové často nepíší bestsellery, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 dokázal trefit do černého.
Jeho kniha „Elegantní vesmír“ se pro širokou veřejnost stala nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva excelentně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s různými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to ho i obyčejným lidem vysvětlit.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že ho nelze kritizovat za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezahrnul.
Kromě toho svou „chybu“ většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by samozřejmě ani nenamítal, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" poskytuje téměř vše důležité, co by informovaný laik s ambicí porozumět světu měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti o něco živější (například proto, že urychlovač LHC konečně poběží na „plný plyn“), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi otevřenými Greenem bez síly.
Kolik dimenzí může mít náš vesmír?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, přesuňme na chvíli naše vidění z vesmíru jako celku na něco víc dolů na zem, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si natažení stometrové zahradní hadice z jedné strany kaňonu na druhou a sledování celé scenérie ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte nápadností, pak budete mít problém zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec nucený žít na hadici má pouze jednu dimenzi, ve které může chodit: levo-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde mravenec v určitém okamžiku je, můžete mu odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenost mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když všechno zvětšíme, najednou uvidíme druhou dimenzi ve tvaru kroužku obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že se mravenec ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již dobře známých pravolevých rozměrech po celé délce hadice, ale také „ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili polohu malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku obtáčejícím hadici.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii prasknutí strun.
Těmito aspekty, které neprolomí, se zabývají kapitoly 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý rovnoběžný rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a svinutý.
Mezi těmito dvěma rozměry však existuje jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, stočený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že se dělí na dvě skupiny.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto ne přímo nápadné, nebo mohou být malé, svinuté a mnohem hůře pozorovatelné.
V daném případě jsme samozřejmě nepřetřeli, abychom odkryli svinutý rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo vzít dalekohled pro pomoc.
Ale kdyby hadice byla tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom svinutý rozměr odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi jeho článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení tím, že poukázal na to, že další dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii spojit do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak se tento objev Kaluzy pojí se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky a která byla jasně vyjádřena a objasněna švédským matematikem Oskarem Kleinem v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak svinuté rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice, i náš vesmír má velký, rozsáhlý a snadno viditelný soubor tří dimenzí, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít vesmír také další rozměry, pevně svinuté do prostoru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstávaly skryté i před našimi nejdokonalejšími experimentálními aparáty.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, zaměřme se na tu hadici ještě chvíli.
Představte si, že na obvod hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná linka.
Nyní s dalekohledem, díky kresbě, můžeme odhalit stočený rozměr ještě snadněji, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, což dohromady znamená čtyři prostorové dimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš velkými rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobným způsobem, jakým jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje významné rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni zvětšení), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; takto vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto kroužky existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze v propletených obrazcích v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – obyčejný svět kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku; zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od počátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak se náhle setkáme s novou dimenzí svinutou do kruhového tvaru, podobně jako smyčky nití v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů podobný obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro ilustraci jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko rozprostírají (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že nyní hovoříme o prostorové geometrii samotného vesmíru, ne o nějakém objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li další kruhově svinutý rozměr extrémně miniaturní, lze jej poznat, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Je-li velikost dalšího rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech dimenzích, stejně jako jsou vzájemně nezávislé (a diagonální) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dost malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech dimenzích, a abychom mohli určit jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhové dimenzi; pokud počítáme také v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je jich o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu "Elegantní vesmír" od Briana Greena si můžete zakoupit na knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoliv jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existenci dalších svinutých rozměrů nelze vyloučit, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce víc dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozeznat konstrukci miliardtiny z miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 Klein zkombinoval Kaluzovu původní myšlenku s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhová dimenze by mohla mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko za rozpoznávacími schopnostmi dnešních strojů.
Od té doby se fyzikové zmiňují o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako Kaluzova-Kleinova teorie.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: Část 5
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete opakovat náhodně.
Kdo se ponoří do hudební teorie, zjistí, že její princip je zde podrobně vysvětlen.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vystudovaný loutkář a smyčcový loutkový mistr, jehož profil na Facebooku si můžete prohlédnout zde, žije jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou je údajně nemožné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, kráčel ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Rytmický model je na vás, můžete si vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete pak číslo znovu změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmeš třetí strunu, můžeš už flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí do pentatoniky a vy se můžete pokusit to dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně cvič.
O tom, jak to nejlépe udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hraní na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic k oslavě, přiznává hradecký hráč Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za něj rádi.
Během prvního poločasu měl druhý domácí tým více šancí," připomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jsi nervózní, když jsi to hrál, když, po tom všem bylo hodně bučení?
Moc jsem si toho nevšiml, i když na druhém gólu, tam na domovské stránky fanoušků, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste odčinili trest, ale také jste dostali gól z penalty za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak penalta.
Potom jste se zvedli a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
To je těžké říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme až do přestávky hráli dobře.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry po ní, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu si během přestávky něco řekli o své hře a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to pro nás šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři ze šesti her, což ještě není moc na oslavu.
Island - láva teče z kráteru kilometry daleko.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun, poblíž ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru vzdáleného kilometry.
Nachází se pod ledovcem, jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce zneklidňuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vybuchuje přibližně stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho množství nižší než 1 000 m3, ale „pouze“ 300-400 m3.
V porovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s intenzitou podobnou té, jakou má současná erupce, došlo by k velkým záplavám, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na dalších řekách.
V okolí erupce je silně cítit síra a z vrcholu stoupají plyny a pára.
To rozhodně není erupce vhodná pro cestovní ruch, jako tomu bylo v případě erupce ve Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je tam také mnohem víc plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy písečné bouře byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutá (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné lady Peggy.
Prošla skrz svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vystoupila z kokpitu a dostala se k věšáku na horním křídle dvouplošníku i mezi křídla.
Tam je vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiérou na akci na nejstarším českém letišti byla nejen „chůze po křídlech“ německé letecké akrobatky Peggy Walentinové, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Svým jasným povlakem na sebe upoutal pozornost.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o něj pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací k programu letecké show.
"Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Na konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její představení pokračuje," vysvětlil Luděk Matějíček z Cheb Ultralight Clubu, pořadatele Leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilot Boeingu Stearman 75 E.
Pokud byl Peggyin výkon hlavním lákadlem programu, pak ukázka stíhacího letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázeli Grippens z českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co fanoušci letectví mohli vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen do armádních záloh.
Od roku 1963 působí v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla Chebského leteckého dne, dvoumotorový letoun Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovský letoun nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak svítí na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za zřícený Turbolet a z německého Hofu přivezlo na leteckou přehlídku část německé delegace.
Chebští sousedé z německé strany hranice předvedli vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlenných formací s využitím dvojplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň pro dnešní večer vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka evidentně vůbec neví.
Ukotvení televizních zpráv se jí daří stejně dobře, jako by si od nich ani na dva měsíce neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýna dokončila těch šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle informací Blesk.cz se očekává, že se bude pravidelně vracet do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváci.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou vyprodaná.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového dělo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jaký postoj asociace zaujme," řekl v Jihlavě po exhibici Zlatý zápas, během níž se opět setkal impozantní tým z olympiády v Naganu.
To zahrnovalo hráče, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by měli náladu, že?
Jistě.
Stručně řečeno, bylo by dobré uspořádat oslavu rozloučení se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde by se všichni mohli setkat na takovém zápase.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadateli zápasu v Jihlavě), že by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se hodláte zúčastnit play-off New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo vám zápas v Jihlavě nějak změnil názor?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zvlášť pro mistrovství světa.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří na to mají, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak jste si užil sraz v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Nejdůležitější ovšem bylo uctít Ivana Hlinku.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na tom opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatuješ si ještě na svůj první týmový zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames, a tam byli tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se přidali do jedné skupiny po třech.
Pro všechny to byl první start týmu.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme jakýmkoli způsobem dominovali.
Dominik Hašek odehrál v Jihlavě gólovou pozici po dlouhé době.
Co jste říkal na jeho výkon?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nemůžu. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl odejít z týmu) On hrál branku výborně.
Hnilička si vedla skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejprve USA, pak Nizozemsko; fotbalová kvalifikace začíná
Prominentní hosté dorazí do hotelu NH na Smíchovském náměstí v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán týmu dorazil na shromáždění kolem půl dvanácté dopoledne a byl jedním z posledních, kteří tak učinili.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když předstoupil před novináře v týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
Úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec schůze
Rosický a jeho spolupracovníci mohou být podporováni fanoušky již před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, při které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To chválil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat svou pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Teď se zaměříme na Nizozemsko.
Je výhoda, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas na trénink věcí, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který je v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým doprovázen mušketýrským obrazem.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
S Norskem a Finskem remizoval 2:2 a s Rakouskem prohrál 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace pro postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl generálku proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme přemýšlet o tom, jak bychom mohli být úspěšní," řekl Vrba.
Jediným hráčem v třiadvacetičlenné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se mu nepodaří uzdravit do středečního zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Tvrdí, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záviset na Kyjevu, a proto nemůže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise společně s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla se na summitu EU v noci na dnešek.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, jichž se účastní členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na změnu podoby sankcí měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince na dva a půl roku nahrazuje Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou na pozici nejvyšší diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit život?
Ne legálně v České republice, protože zákony zde nepovolují eutanazii.
Někteří lékaři oslovení LN nicméně tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice trpí amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) asi 300 lidí a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
"Nevíme jistě, zda bude úspěšná.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je jednoznačně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly úmyslně způsobeny ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Blíží se volby a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci v Dunkerque.
Tím začalo zuřivé obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přestěhovala do Francie.
Její velitel Alois Liška si řádně vyžádal doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec tuto žádost uspokojila a zahrnula pozemní síly jako jednu ze svých, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před Pražskými „S“, Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými týmy „S“.
Změněná situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize uzdravila a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordního vítězství, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do mistrovství světa volejbalistů ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázen depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se s touto situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace překrucují realitu svými titulky, není (bohužel) ničím novým.
Vím, že titulky „prodávají“ noviny, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných „čtenářů“, kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívají k antisemitským náladám, které sílí po celé Evropě (a nejen tam).
Není to ani šedesát let od konce druhé světové války.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovské svině" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované cílem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci trochu opatrnější.
Často se o vás mluví jako o „hlídacích psech demokracie“.
Tak to vylepši.
Dokud je ještě tady.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěl, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku ze světové mapy?
Možná by sis měl uvědomit ještě jednu skutečnost.
Téměř 20% Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A tam se cítí dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi své, například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů od Židů z celého světa, a s těmi Araby se tam pochopitelně zachází).
Hamás také svými raketami útočí na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, i když jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamasu je zlikvidovat stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že během devíti let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou někdy přerušeny dodávky elektřiny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do činností, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by si žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateisty vloggera AronRa.
Tentokrát k tématu: "Písma jsou Boží slovo."
Přiloženo původní video.
Druhá zakladatelská lež kreacionismu je víra, že posvátná Písma byla napsána spíše bohem než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné slovo Boží, nebo slovo lidí?
Jako by lidské pátrání nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si představují svou doktrínu.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když se odvolávají na "slovo Boží", mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud opravdu existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují tento stejný směr, a to musel být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a do brilantních detailů.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti kurvy.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každá z údajně „svatých“ doktrín jakéhokoli náboženství na světě se označuje za psané lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale psali je prostí, nápadití, ale nedokonalí smrtelníci, ne andělé, a už vůbec ne bohové.
Pokud skutečně existoval jeden pravý bůh, měl by to být jedinečný složený z bohů každého náboženství, supergénius uber-galaktický a konečná entita celého kosmu.
Pokud by bytost takového významu někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože obyčejní lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A nepotřebujete víru, abyste tomu uvěřili, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za hranicemi současných lidských možností.
Pro každého čtenáře by to vždy vzbudilo jednotu obecné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic jiného.
Ale to, co vidíme místo toho, je pravý opak toho.
Namísto jediného náboženství, které vede k jedné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, která se neustále dělí na stále hlouběji rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy a každá z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení navzdory své přetrvávající rozdílnosti ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláha, hinduističtí Védové, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth ze Sikhů, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormon a kniha Urantia jsou prohlášeny za „absolutní pravdu“ a „zjevené slovo“ jediného pravého boha a věřící každého z nich tvrdí, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â €“alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá oproti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Western Michigan University.
Neříkám, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly mezitím vyvráceny.
Aby si nemohli nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich propagují ohavná zvěrstva místo morálky, a mnozí tvrdí, že jsou potvrzeny proroctvími nyní naplněné â €, kde každý může také obsahovat proroctví, které se nepodařilo splnit, jak se předpovědělo.
Přední teologové připouštějí, že všechna Písma jakéhokoli náboženství byla napsána lidskýma rukama a podléhala tak interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména v Bibli.
"No, nenazýval bych je tak protiklady jako spíš komentáři, jeden na druhý.
Ještě jednou, připomeňme, že tu pravděpodobně máme dva různé autory, kteří svou práci míchali dohromady a pak ji trochu revidovali v redakci."
Má pravdu o tom, že pro Genesis existuje více než jeden autor, a rozhodně to nebylo očité svědectví!
Někteří odborníci dnes uznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih o "Mojžíšovi" a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval, jak bylo popsáno.
Vědecký konsenzus je, že Genesis byl sestaven (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před necelými 2500 lety.
Další dokumenty byly filtrovány ve stejnou dobu, všechny přisuzovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící říkají!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ celého západního monoteismu, přesto jsou každé století mladší než původ zoroastrijských, buddhistických, hinduistických, helénských, druidských, čínských a egyptských náboženství.
Křesťanství začalo s gnostickou vírou, a pak doktoři a eobionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše byly nakonec spojeny do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly obsazeny a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Vzhledem k tomu, že jeho následovníci byli principiální soutěží s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'ala ZeBula, „Pána na výsostech“ tím, že zkreslili jeho jméno na Belzebuba, „Pána much“.
Bible tedy byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v řadě rozhodnutí výboru na sjezdu v Niké.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, všechny zvednutím ruky, jako by fakta o věci mohla být vyhodnocena nebo odmítnuta všelidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl podle toho, co se v neděli četlo v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co v tuto chvíli čte římský kostel?
A znovu a znovu zjistili, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu vyvinulo z užívání raného kostela."
Takže rada prostě přijala jako evangelium těch pár relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo být takové přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; zdaleka ne!
To je důvod, proč lze dokázat, že se tolik z toho historicky a vědecky naprosto mýlí v tom zatraceném - téměř ve všem.
Mluvíme tu o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběti krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použijete kouzelnou hůlku, abyste někoho pokropili krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme tu o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají kostky a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že Pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když těhotné krávě ukážete pruhované vzory, bude to obnažovat pruhovaná telata.
Jak to může někdo říct, kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, neobsahovala by chyby, které obsahuje.
Kdyby byl napsán skutečně nadřazenou bytostí a měl být čten jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální průvodce naprosto selhává, protože velkou část původních hebrejských písem napsali nevzdělaní a bigotní divoši, kteří schvalovali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, týrání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, sexu a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou nelidskost tvrzením, že dělají vůli Boží.
Kreacionisté to však stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že všude, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A to proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je druhý v jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají „Boží díla“ jako „uctívání stvoření nad stvořitelem“.
Ale pak podepírají slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně „svatých“ knih by nějak vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud je Bible špatná, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokážou rozlišit doktrínu od božství.
Je to tedy forma modlářství, kde věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by ty knihy byly samotným Bohem, protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nediktoval žádné z Písem žádného náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně „nepodstatného slova“ jakéhokoli boha, který byl vymyšlen, zkomponován, zkomponován, přeložen, interpretován, upraven a často úmyslně pozměněn a vylepšen pouhými omylnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, tři z nich zemřeli.
Podle agentury Nová Čína vstoupil muž jménem Chen ráno násilím do budovy základní školy a zaútočil kolem půl jedenácté místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, zemřeli v nemocnici.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto vyzývá k větším bezpečnostním opatřením a lepší ochraně dětí v zemi, kde má mnoho manželských párů pouze jedno dítě v souladu s vládní politikou.
Zeman ukazuje prvňákům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do třídy, kde čekaly se svým učitelem na prezidentův příjezd.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl Zeman dětem.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek mozkový trhák.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví třídu prvního stupně základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci české školy více zapojit do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského kraje.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání na začátek školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
První ročníky letos zahájilo celkem 115 tisíc prvňáčků.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 000 dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 000 studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
David Fiala se od 1. září stal novým uměleckým ředitelem oddělení zpravodajství a aktuálního dění TV Nova.
Nahradí Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V minulých dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerního diskusního pořadu Televizní noviny, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými pulty, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, na které chceme zůstat pro vizuální produkci pro Nova news," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud se údajně naboural, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Zatím anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký server Mashable.com.
Údajně získala neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k tomuto problému dosud nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jsou to padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrenceová, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games, a Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála ve filmech jako Smrtonosná past 4.0.
Cílem hackera je využít fotografie a videa, aby zbohatl.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději dostal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabému zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny byl na webové stránce GitHub nahlášen nástroj, který umožnil získat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Ten nástroj prokazatelně fungoval, ale o dva dny později Apple díru opravil.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit svá hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
Přestože servery společností jako Apple, Google a Microsoft jsou zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě představuje zbytečné riziko.
Pokud chcete explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah zálohovat on-line, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tak budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas smazat špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat místo v on-line úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci formou e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
„Odkryli jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat letitou výpověď, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, dosáhli jsme sudu," vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ji, vyčistili a zjistili, že je to torzo německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Zjištění bylo údajně neobvyklé.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek vyráběly až na konci války.
A bylo jich asi 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty vyrobené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, je hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyhoštěni.
Fašisté, kteří prchali, to rozhodně neudělali.
Zbraně zahodili v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou ve studni našli nálezci, příslušníci Jeseníků v kapitole Přátelé Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě jsme se probírali bahnem, aby se nestalo nic nešťastného, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil.
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mě z Doněcku," řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí - nebo kde by měli být - což Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Správně, jděte tam," řekl, ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naše.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhacího letadla a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se již během jednání s nějakým českým válečným zajatcem?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud se setkáme s jedním z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by pochopit, že pokud bojují tak, jak je Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů zajmou, pak po jejich výslechu budou bez pardonu zastřeleni, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a bude mezi nimi například Čech, dají ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že tento počet nedávno přesáhl stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Záchranáři ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí pouhá lidská žádost k propuštění vězňů.
A.cz: Říká se, že za pár měsíců jste získali velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "bláznivý generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve určitou autoritu vysloužil.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Nezáleží na tom, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili během výměn zajatců... tato práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
... Ukrajinci i separatisté se při výslechu uchylují k mučení vězňů.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala zajatce.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Snaží se získat nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějnými odpůrci, na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký je například váš dojem na jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od jejich zraku nebo optického senzoru.
Vždycky dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a ti mohou kdykoli stisknout spoušť svých zbraní.
Parašutista a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, přestože jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozlehlé ruské říši.
V každém případě o tom pořád mluví a Ukrajinu považuje za výsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste popsal svého premiéra Arsenije Jaceňuka jako slabého, bezradného a unaveného „vůdce“, který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když jdu tři metry, vždycky se bojím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Věříte, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Jaceňuka "králíkem".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolalo strach nebo si získalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet žádosti, hrát si s nimi pomocí svých intrik a vyhrožovat rezignací.. musí stát v čele země, řídit ji a chránit ji během války.
Při ohrožování země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve to udělá, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu ohrožuje Soul odpálením rakety
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
K raketovému testu údajně došlo krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany citovala agentura DPA, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Chagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii je údajně umístěna podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další ze série podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
Letos Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých zkoušek.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl potenciální vítězný gól na noze.
Třiadvacetiletý forvard byl schopen rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízka tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
„Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Zlobím se na sebe," sype si popel na hlavu Vašíček.
„Asi jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě,“ řekl.
Obrana Sigmy Opavě příliš nedovolila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zablokoval brankář Riechl.
Pak začali Hanáci tlačit, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi z dálky blokoval gólové pokusy.
Srovnávali jsme to patnáct minut a pak jsme převzali iniciativu.
Ve druhé půli už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Vašíček však neúspěšnou příležitost neotočil, a tak skončila 0:0," vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod také kvůli absencím kromě dvou zraněných hráčů, chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zvolila spíše fotbalový přístup, ale až na jednu standardku jsme je k ničemu nepustili," poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Bylo vidět mnoho důrazu, agresivity a bojovnosti.
„Remíza je pravděpodobně zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk,“ dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by mohlo uspokojit šéfa týmu Josefa Lébru, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou investici miliónu diametrálně odlišnými výkony v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o tom, že by kluci nechtěli bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí branku, začne se trefovat do terče.
Ale po prvním úspěšném výstřelu ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech," smál se Kalvoda.
Al Pacino už dvakrát uchvátil Benátky.
Jinak filmový festival zažívá krizi.
Po velkém nadšení ze startovního filmu Birdman, jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, působily následující dny dojmem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že počet míst v největším divadle vzrostl na 1400, nebo proto, že po „Birdmanovi“ následovaly kritiky oceňované, ale pro diváky méně atraktivní filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, „Pohled na ticho“ a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu „99 domů“ po íránské „příběhy“, místa v kinech stále zůstávala prázdná.
Komiksoví hrdinové
Dokonce ani červený koberec před filmovým palácem nepřitahoval tolik lidí jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat na poslední chvíli hotelový pokoj.
O krizi se v Itálii mluví více než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené události, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale byly přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci prahli po autogramiádách komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v „99 Homes“, pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se okamžitě objevil ve dvou filmech.
Čtyřiasedmdesátiletý Pacino má v příběhu Epiphany, který byl promítán mimo soutěž a natočen oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, roli, která je mu blízká: velmi slavný herec, který trpí depresemi z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu Manglehorn, natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Nepředpokládá se, že by Volpi Cup za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména italský obdiv, protože ačkoliv se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, z níž pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně daří.
„Black Souls“ režírovaný Francescem Munzim se stal po „Birdmanovi“ prvním filmem, který sklidil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie v ní je nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo splnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry z kamer, hudba a herci.
Psychologický thriller Hladové srdce (The Hungry Heart) natočený Saveriem Costanzem s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která svými záchvaty vzteku málem zabije své vlastní dítě.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, a to ani „Ransom for Glory“, ani „3 Hearts“, které se řídí tradičním modelem konzumních filmů, které se opírají o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls" nejsou tak málo pro první polovinu festivalu.
A i když festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natáčená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázal zvednout náladu každému na více než jeden den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
„V minulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a pětadvacetiletou ženu, kteří od loňského listopadu do letošního srpna vyráběli a prodávali pervitin v Praze 9,“ uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna zastihla jednotka nasazení na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora, dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího svolení státního zástupce pak policie dalšího dne zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla poslední ze čtyř ve středu 20. srpna v dopoledních hodinách na místě Malešické spalovny,“ řekla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech Prahy 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu drog obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, vložil její množství do plastových pytlů a pak pervitin prodal.
Žena, která ještě nebyla potrestána, mu pomohla s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Výměnou za své služby dostala od pořadatele třetinu vyrobených drog," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu vykonavatelé zákona také provedli několik domovních prohlídek, kde nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a předměty, které lze podle znalců považovat za kompletní soubor zásob pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl již sedmkrát potrestán.
„Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 u soudu celkem sedmkrát odsouzen za majetkovou trestnou činnost a žena nebyla nikdy odsouzena,“ dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální napadení a 37letý automechanik, který není držen ve vazbě během trestního stíhání, byl od roku 2009 odsouzen k devíti soudům.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a s jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
„U tří osob nakonec vyšetřovatel podal žádost státnímu zástupci, aby byli vzati do vazby, a soudce nakonec žádosti vyhověl a umístil je tam,“ uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37letý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem dál pracuje.
Ferrari nabízí šachové sety ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová sada ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám to bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černých a červených šachových figurek uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající skákajícího koně.
Pokud vám šachová souprava nepřipadá jako velmi cenný dárek, je k dispozici i model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jedná o rutinní přípravu, jako je přinesení květin z letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude ještě trochu práce.
Pár dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení, stejně jako literaturu pro knihovnu.
Není to ani důsledek vloupání nebo zpronevěry. Po třech letech Hořický gymnázium znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben tím, že by zakladatelé byli neschopní.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do rejstříku škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude před volbami omezovat hazard, busking
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až poté, co noví představitelé hlavního města zaujmou svá stanoviska.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčení psů nebude omezeno.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit změny příslušných předpisů na městském sněmu.
„Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, jejichž mandát za několik týdnů končí,“ uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat provozování hazardních her na svém území, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude po volbách záležet na nových vedoucích představitelích města.
"Právě teď bychom to ani technicky nezvládli včas, například kvůli termínům pro odevzdání zpětné vazby apod." vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné městské rady, která musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách, jako je Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani u pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto činnost si stěžovala především Praha 1, která již radnici zaslala navrhovaný seznam lokalit, které by ráda přidala do lokalit, kde je již zakázána.
Praha 5 také nechce hudebníky v blízkosti Anděla.
Směrnici, která by upravovala venčení psů, město plánuje již několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematika buskingu se řeší obecními vyhláškami.
Mohou být vydávány a měněny pouze pražskou městskou radou.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Příznivci skotské nezávislosti byli minulý týden na dosah vítězství.
Hrozilo, že kampaň za skotskou nezávislost udělá stejnou chybu třikrát, když téměř rozmístila po celém Skotsku billboardy s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a jejich respekt nezískáte ani tehdy, když jim začnete vyhrožovat.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi důležitá, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět penězoměnce z jejich bohoslužebných domů, než aby jim ostatní diktovali, jak mají volit.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by si skotští voliči zvolili nezávislost a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho donutila ušklíbnout se.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko mělo, byla víceméně neutralizována.
Co skotské voliče skutečně motivuje, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana systému státní zdravotní péče, kterou občané využívají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: „Jdi do postele s konzervativci.“
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil i David Cameron, který ve Skotsku nemluvil s voliči, ale se sdružením „bossů“, Konfederací britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomný doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nemůže nic takového říct a skoro mu to způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci tak, jak jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace k příběhu "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší částí období dovolených, poslední týden, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme jen odbíjeli hodiny během babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Po padesáté jsem četl Rychlé šípy, švihali jsme na kolech kolem Imperiálu až za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo horko a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Mírná nervozita večer, stále v prázdninovém režimu, spánek do půl jedenácté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne z pár minut na dvě hodiny, poté vstává v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle nebude pršet, ale místo toho se léto před školou ošklivě ušklíbne.
Plížíme se strašidelným světlem obecních úřadů a cítíme se jako plastiková figurka ve skleněném těžítku, je tu škola ZDŠ A.
Zápotockého, s ponurou růžovou fasádou, a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhněte, i když je stále zajímavé, jak vždy drží pohromadě a jak jsou tady tak brzo.
A ty dospělácky vyhlížející dívky, které stydlivě přišly, se teď hystericky hihňají, což naznačuje, že se v jejich životech během dovolené muselo něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vcházíme, cítíme chladivou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného údržbáře s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde mohou zůstat učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen si představuju, jak se člověku točí žaludek a začíná ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Opět spokojené a špatné známky nebo, nedej bože, propadající známky, schované před testy, sedící v křesle a co nejvíce se zařazující, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o více milujících dívkách a hvězdných budovách, antény sahající do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vám neujede.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď stejně jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může jí hrozit výjimečný trest - Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve stánku na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku, a když si uřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené deky, schovala si dítě pod bundu a odvedla ji na vedlejší silnici, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu brzy.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na toaletu, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Odřízla jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem nosila do školy,“ řekla obžalovaná a dodala, že se stydí, že je těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho pryč, pak vyndala tělo z batohu, zabalila ho do černého igelitového sáčku a schovala pod schodištěm v babiččině domě na Havlíčkobrodsku," píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, udušením dekou nebo umístěním pod bundou, umrznutím nebo krvácením z nevyhovujícího břicha.
Podobný incident se odehrál příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka na Havlíčkobrodsku, opět tajně sama porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, vložila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak se svým partnerem odvedli dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal.
Otec obou dětí byl přítelem obžalovaného, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek porušující právní předpisy upravující pohřby.
Byl také tím, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale v té době se mi zdálo humánní,“ řekla obžalovaná, která se údajně muži ve vztahu podřídila a bála se ho, ale neskrývala svůj hněv.
Během výpovědi mladá žena mluvila poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
„Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím,“ řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské budky, ale nevím, co se stalo nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit,“ odpověděla soudci.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále uvedla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani během těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědi na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude u soudu v Hradci pokračovat v úterý výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě může hrozit až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hrom a blesk, který spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra minulý týden vypustil na své podřízené, se zdá být u konce.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec přivezli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se šéf týmu trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplaty brzy dorazí do týmu.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem mluvil o minulém týdnu, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili svým zlepšeným výkonem.
Bojovnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhém poločase, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezóny, tak jsem přesvědčen, že bychom neprohráli,“ řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího týmu, pak vyrovnala hru a ve druhém poločase už byla lepší.
Po vítězství vynaložili svěřenci Kalvody úsilí, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme propásli jen jednu proměněnou příležitost," řekl Lébra, který však věří, že změnu v přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
"Určitě tam bylo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě se hráči nechtěli k událostem z minulého týdne příliš vyjadřovat.
"Snažím se tyhle věci úplně hodit za hlavu.
Snažil jsem se tu situaci nepřipustit," potřásl hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrovo prohlášení z minulého týdne zůstalo zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně nakonec o tom jen trochu promluvil.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat na kusy.
Dnes jsme předvedli, že když budeme bojovat a všem nakopeme zadek, tak to vyjde,“ řekl.
Vzali si to varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která v Olomouci panovala minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to kluci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a flákali se,“ řekl olomoucký trenér.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s tvrdostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že to není o fotbale, ale hlavně o boji," řekl Kalvoda.
Zbývá jen doufat, že v dalších hrách to bude pro Sigmu fungovat od začátku.
„Tomu bych opravdu rád věřil,“ dodal.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh rovněž mění způsob výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předminulém roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly těžbou hnědého uhlí kolem 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z této platby zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně oproti předchozímu 14 milionům korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružné reakce na současnou hospodářskou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje nerostné suroviny, které jsou státním majetkem, poplatkem.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí získávají tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejné podíly platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nemůžete odčerpávat majetek některým nejchudším regionům jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Ve vysvětlující zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto na dlouhodobém základě.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
„Na druhou stranu však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčovou otázkou, aby se poslanci seznámili se závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a především s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dolu Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a české energetiky.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování daviscupového play-off v Indii a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí a očekává se, že zápasy, které by se mohly protáhnout na pět setů, budou náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek budou pravděpodobně střídat v roli týmové dvojky.
Byl bych rád, kdyby se do toho zapojili téměř všichni.
Něco mě napadlo, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotních dvouhrách.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví po bok zkušeného hráče ve čtyřhře, který má v Davisově poháru bilanci 18:4.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat,“ řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle vývoje singlů.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zajistil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
„Ve čtyřhře je slušný,“ řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon jako od druhého setu.
"Jsem rád za tuto zkušenost a rád bych získal bod," řekl Pavlásek.
Domácí tým zařadí Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče z 30. a 40. let.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164.).
Oba hráči jsou na turné Challenger a naši mají zkušenosti s ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že žebříček nehraje v Davis Cupu rozhodující roli.
„Rozhoduje momentální forma a počasí,“ řekl Navrátil.
Páteční úvodní singlové gumy začínají v 06:30 SEČ a vzhledem k počasí mohou trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není pokryt.
Bude však možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
„Mělo by to být možné zahrát až do konce pod světly,“ řekl Navrátil.
Odpůrci 'marshmallow' bytů slaví.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také předložena petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty rozhodnutí o záměru.
Podle rozsudku „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení oblasti dotčené výstavbou“.
Městský úřad se rovněž domnívá, že skutečnost, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila, je protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů životního prostředí.
Část budovy měla být postavena na pozemku Národní galerie, jehož povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku dal souhlas pouze s projektovým materiálem pro proces územního plánování, a nikoli s umístěním stavby na jejím pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti stavební úřad nezohlednil rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byl skandální postup.
„Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce,“ uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný kvůli údajně navržené barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se shromáždily stovky lidí, aby protestovaly proti budově.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že byla před lety vydána některá povolení pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která zahrnovala skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NHI), který rovněž zrušil povolení vydané Pražským památkovým sdružením.
NHI a odbor památkové péče na obecním úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličejů a právě na tomto základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců a prohlásil, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku podle růžové a bílé cukrovinky.
Český politik sveze migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky sebral tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt na půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že policie se chovala slušně, ale byly tam problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Tvrdí však, že vězení bylo bídné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo namačkáno v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
Už byli v cele celý den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už se nedá zabavit?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9:30 budou mít čtenáři možnost klást v online chatu otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí nebo exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun ohroženým důchodcům
„Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností,“ řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda parlamentní strany ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v dalších letech.
"Máme prostor najít mechanismus, jak to nastavit," prohlásil Stanjura,
který podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se má příští rok provést úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová tuto dodatečnou částku hájila a tvrdila, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, která podle ní není dobrá.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Předseda vlády Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru korekce.
Miroslav Opálka (KSČM) vyzdvihl skutečnost, že návrh se nezabývá snižováním skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platby v prosinci a možná tomu dokonce zabrání, uvedl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednávání normy ve výborech na deset nebo dvacet dní; i to pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, a nikoli obvyklé dva.
Bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být především čerpány z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by se důchody měly zvýšit v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového práva mají tuto částku obdržet osoby, které mají nárok na důchod nebo jeho část v prosinci.
K dispozici by byla i těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu budou muset požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice se v lednu pravidelně upravují o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst přibližně o 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů obsažených ve státním závěrečném účtu se průměrný plný starobní důchod loni zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 000 poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář prakticky jisté křeslo v Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Cukanov obhájil v nedělních volbách svůj mandát jako kandidát vládnoucí strany Jednotné Rusko v Radě Ruské federace.
Podle ruských zákonů nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou vybíráni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před volbami guvernéra.
Guvernér si pak po volbách sám vybere kandidáty.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že už dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku z důvodu, že je mimořádným a oprávněným zplnomocněncem, na kterého se právní požadavek na dlouhodobý pobyt nevztahuje.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou k vyřešení hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová) jde stejnou cestou.
Vzpomíná si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem - a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl využít komediální formu k zachycení určitého typu vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Navzdory tomu tvrdí, že herec, který se objevil před kamerami po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí ten smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je sportovec ve skříni.
V minulosti se vždy ptal, kde bude sedět, než natočil další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách, a dokonce chodil do kopců -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly dělat králíky.
Dali jim najíst a hned zavřeli dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To je to, co se snažíme sdělit v našem filmu, říká herec.
Jeho ženu, která může publiku připadat jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Ona není jen záporná postava.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uchvatitelka a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben ze společnosti Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámení v úterý učinil Google.org, charitativní odnož internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Evropský poslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinilo v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizující porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery ani navštěvovat politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, uvedla jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Cestu, plánovanou na několik měsíců dopředu, chtěl Telička využít k setkání s parlamentními představiteli a představiteli exekutivy, představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce proti všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo přijato krátce po nedávném vynesení rozsudku nad opoziční novinářkou Khadijou Ismayilovou, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje vybudování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatiya, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Assada.
Washington však nemá zcela jasno v konkrétních vojenských záměrech Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry jednal o situaci v Sýrii v pondělí se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden navštíví Moskvu izraelský premiér Binjamin Netanjahu, aby tlumočil obavy své země z hromadění zásob ruského arzenálu v blízkosti izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně nehodlá o situaci na ukrajinském Donbasu vůbec zmiňovat.
Podle dnešní zprávy v The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama setká s ruským prezidentem během zasedání OSN.
Mezi poradci Bílého domu však panuje rozdílný názor.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův rozvrh jeho pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje schůzku s Obamou.
K dietě žlučníku použijte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržení všech zdravých látek v oleji během lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou také vhodné jako součást zdravé výživy, včetně žlučníků.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Českého institutu zdravotnických informací a statistiky dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale pomáhá sezamový olej.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást původních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje ve žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li využívat plné výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní, které exotické potraviny si koupíte.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje účinné látky.
Společnost nedávno začala vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semena lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečním a oběhovým onemocněním.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice však není vhodná k vaření, protože se při 180 °C začíná přehřívat.
Je lepší např. pro dochucovací saláty a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které ze všech mastných kyselin snižují cholesterol nejvíce.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej, slunečnicový olej má životnost devět měsíců.
Lifespan může být prodloužen přes chladničku.
Starý olej lze poznat hlavně podle jeho hořké chuti.
Na druhou stranu, zakalení na dně není vada;
je to známka toho, že produkt nebyl chemicky upraven.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí patří mezi tzv. superpotraviny
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže produkovat tyto esenciální mastné kyseliny samo a musí být absorbováno z potravy.
Zvláštní význam má konzumace mastné kyseliny omega-3.
Vědecká studie zveřejněná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku zkonzumují 0,6 gramu denně, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se konopí zařadit jako doplňkovou součást stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej ročně prodá 500 litrů oleje, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem na grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se koná široká škála grilovacích soutěží, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu pouze 4% lidí nikdy neugrilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro grilování do práce je důležitá příprava – v ideálním případě by se maso mělo před vařením několik hodin marinovat.
Který olej je k tomu nejvhodnější a přitom při grilování uchovává zdravé látky?
Obecně by se nemělo používat příliš mnoho tuku během samotného grilování.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravovaných při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí svou hodnotu při grilování.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Čech Olej z Kraslic u Sokolova myslí na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýšit chuť jídla.
Díky vysokému bodu hoření 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z firmy Bohemia Olej, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, však tento vysoký bod spalování neznamená, že by ztrácel základní látky – jeden z mála olejů, které by tak učinily.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamín E a dvacetkrát účinnější než vitamín C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové, a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také významným zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfkuchaři velmi chválí používání hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou zapotřebí tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává např. pomocí jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Ochucení dodává masu chuť a olej ji uchovává a dodává mu správné skus, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny na grilování - co dál?
Extra panenské oleje se odlišují tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí pouze několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje nesmí být použity pro tento typ přípravy potravin.
Patří mezi ně lněné semeno, konopí a řepkový olej, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby se zabránilo spalování jídla.
Nezbytnou součástí grilování jsou také vedlejší objednávky.
K grilovanému masu a rybám se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři z Bohemia Olej doporučují například salát Hot Summer.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek směsi listů salátu • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve dejte do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sojovou omáčku, pokud je to žádoucí.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypte jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: nejde jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoho dalších.
Nejde však jen o léčebnou léčbu – například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují také konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji s nemocí bojují, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb významně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Je důležité, aby pacienti a lidé kolem nich nevěřili různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že budou upoutáni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci ('dej si šanci', www.bezmytu.cz), který je podporován probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více lékař může ovlivnit něco, platí dvojnásob pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jejím zánětlivém stádiu, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a odložit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro osoby s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: pro udržení stavu, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
"Je to opravdu individuální a záleží na konkrétních obtížích, kterými pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, to se projevuje jinak u každého.
I když fyzioterapie nemoc nezastaví, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou kontrolovat, co vše mohou dělat, a tím posilovat své sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře," poznamenává PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivňování fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a jeho imunitní procesy, stabilizuje onemocnění, dodává.
„Dříve tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení,“ říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, primář kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když nás takhle bolí jazyk, měli bychom si s někým promluvit a nenechat na sebe celé břemeno.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec došli k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem precizní a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semínka.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec z cukrové vaty, se používá masa meruňkových semínek k opotřebení plechových dílů čerstvých z frézky.
„Lepší řešení jsme nenašli,“ usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém areálu v pražských Letňanech.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího letadla pro přepravu cestujících na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také smontovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je heslem přesnost.
Firma například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by záznam o inspekci na žluté etiketě chyběl, společnost by měla co vysvětlovat od auditorů Airbusu nebo Boeingu, kteří společnost pravidelně navštěvují, aby se ujistili, že se dveře vyrábějí v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však ještě zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1 500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, ale nýtovače.
Zabere jim to dva dny.
Poznají, dokonce i podle zvuku padajícího kladiva, zda byl nýtek správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž působí, jsou minimální.
Nad povrch letounu může nýta vystoupat o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vycvičený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, kdy je člověk mimo toleranční mez.
Poté se jim dostane přesného ukazatele odchylek.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičný letoun L-39.
Do roku 1991 však žádné nevyráběla.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístup k Boeingu nebyl tak úspěšný.
„V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo na to, aby byla schopna zajistit Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek,“ vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodního sdružení leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupila českou firmu a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala firma vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začali vyrábět i dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí za dodané zboží dvacetiletou až třicetiletou záruku, vysvětluje Dubský.
Loni dosáhla česká Latecoere obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Mít výhradní postavení mezi dodavateli leteckým výrobcům má svou cenu.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání certifikátu, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je prostřednictvím opakovaných kontrol, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a nechat celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na kovové pokovování za použití zinku a niklu, a nikoli kadmia, které škodí lidskému zdraví.
I když dostali zadání od výrobce, museli pak přizpůsobit svou technologii zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu si přijdou ověřit koncept celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Sami testují jednu sadu vzorků ve vlastní laboratoři a pak porovnávají výsledky s našimi, říká Dubský a popisuje postup inspekce, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který produkuje polovinu svého celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by bylo pro brazilského nebo evropského výrobce velmi komplikované, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou uvést svou cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí se, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesá na určitou mezní hodnotu.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za přepážkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu, přesnějšímu nýtování.
"To je rostoucí trend v leteckém nýtování," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montážní proces by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší airbus.
Společnost se spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl také účastnit nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
„Pro firmu je to obrovská vzpruha, když dokáže vyrábět jak kovové, tak kompozitní materiály,“ říká hrdě Dubský.
Latecoere však dosahuje hranice své výrobní kapacity v České republice.
V Letovském komplexu, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může mít stovku.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů ročně objednávají letecké společnosti, Latecoere se nebude muset starat o práci.
Přestože měla mateřská společnost Latecoere objednávky na několik let dopředu, hrozil jí bankrot.
Francouzská skupina neměla dost peněz, aby pokryla splátky zářijových půjček.
Nakonec se Latecoere dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl 37,4 procenta ve společnosti navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, což se rovná 180 milionům EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila mezi stávající akcionáře nové akcie v hodnotě 222,9 milionu EUR.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mají mezi sebou 85% podíl na trhu.
Do roku 2017 počítá s průměrným ročním nárůstem objednávek o čtyři procenta.
Jeho kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média tvrdí, že Latecoere může konečně dýchat klidně poté, co byl celé roky na kapačkách.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispívá 16 procenty svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předminulém roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly těžbou hnědého uhlí kolem 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z této platby zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně oproti předchozímu 14 milionům korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružné reakce na současnou hospodářskou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje nerostné suroviny, které jsou státním majetkem, poplatkem.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí získávají tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejné podíly platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nemůžete odčerpávat majetek některým nejchudším regionům jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Ve vysvětlující zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto na dlouhodobém základě.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
„Na druhou stranu však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčovou otázkou, aby se poslanci seznámili se závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a především s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dolu Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a české energetiky.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva zažila útrapy i v době, kdy čekala Vítka, kterému je nyní sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
S touto situací jsem se vyrovnala poměrně rychle - opravdu jsem se na dítě těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se neobtěžovat nejistotou a tím, že budu dítě vychovávat sama.
A rozhodně jsem doufala, že nebudeme dlouho sami, říká Eva, když si vzpomene na své první těhotenství.
Už tenkrát se na internetu seznámila s Vaškem, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka z porodnice domů, ale na roli nevlastního otce moc nespěchal.
"Pak se na chvíli posadil dozadu," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize o dalším hledání štěstí.
Eva se vyrovnala s péčí o Vítka a podporou rodiny prostřednictvím práce na částečný úvazek a velkou pomocí své matky a tety.
Nakonec ani vyhlídka na zodpovědnost za cizí dítě nezkazila Vaškovu náklonnost k Evě.
Nakonec se z nich stal pár kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek teď vidí Vaška jako svého otce a také mu tak říká.
I když má Vašek už dvě dospělé dcery, sám říká, že si v šedesáti užívá otcovství a může se také více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi připojila dvouletá Leontýna a dokonce i dvojčata.
"Vašek zapadl přímo do naší rodiny, možná proto, že se moje matka nikdy moc nepletla do mých vztahů," usmívá se Eva.
Není tu moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě diagnostikována cholestáza v závěrečném stádiu těhotenství.
Cholestáza je porucha tvorby a aktivity žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle vymizí z vlastní vůle u matky po porodu.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když měla teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na prostředním oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédnout na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a já jsem ji měl po boku, jakmile jsem byl převezen z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžké době po porodu.
Strávila dvacet dní v porodnici, dokud lékaři nepropustili děti, které dosáhly váhy dvou kil.
Eva si čekání v nemocnici neužila.
"Úplně jsem šílela, když jsem byla pryč od manžela a dětí," říká matka čtyř dětí a vzpomíná na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a lékaři propustili Evu a dvojčata.
Tento příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech bude odvysílán na ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Bydlí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickými dvoukroužkovými kamny a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového vařiče, takže je jednodušší vařit pro šest lidí.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Prozatím se s tím vyrovnáváme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je na tak malém prostoru těžší skrýt neukázněnost a občas překročíme ty zvlněné děti, alespoň jsme si navzájem blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vaškova práce osvětlovacího technika ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti letech sám říká, že se mu fyzicky daří podporovat rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že vzhledem k věkovému rozdílu to jednoho dne budu já, kdo bude muset podporovat rodinu," přiznává Eva upřímně, když se jí zeptáte na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji přitahuje možnost založit vlastní firmu.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, vtipkuje dobrosrdečná blondýna.
Jablko zasažené jojo efektem.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který dokáže rozeznat různé síly dotyku, to jsou výhody nabízené nedávno uvedenou devátou generací iPhonů.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhonů.
Dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byly třetí a čtvrtá generace, jejichž váha byla o něco vyšší než váha předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Ve srovnání s loňskými iPhony 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jedné straně není divu – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Plášť nových modelů je vyroben z tvrdší hliníkové slitiny 7000, která se projevila i na hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišit sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
V menším iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
V iPhone 6s je displej nejtěžší použitou komponentou.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne přes tuhnoucí plášť, který ovlivnil všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největší použitou součástkou baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde byl na displeji největší růst.
Hmotnost 5,5" iPhone 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až použitím.
Uživatelé si jej budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy ve vybraných zemích začne prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampionů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci v Itálii učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, vědci našli něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě nalezli stopy ovesných zrn, která zřejmě prošla výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namočí, poté usuší, oloupí, vybělí a zploští.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně zahřátá nebo vybělená, pak rozemletá mezi dvěma mlýnskými kameny – to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
Výzkumníci sice nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS dokázat, že v jeskyni proběhl kompletní proces výroby vloček, ale tato podobnost je poměrně pozoruhodná.
Také nemáme žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná také teplé, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Je-li tedy správný výklad ovesných vloček, nejstarším vločkám předcházelo zemědělství přibližně dvacet tisíc let.
Oznámení nové zastávky s Veřejnou dopravou Brno Comapny
A tak jsem si ještě jednou poslechl hlášení o jménech zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas, který oznamoval, byl o něco méně srozumitelný než předtím, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas má vyšší tón, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco společnost provozující veřejnou dopravu tvrdí, že hlas si zvolili sami cestující - nevím, kteří, neptali se mě -, museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než proti rachotu motoru autobusu.
Bydlím v Brně už pěkných pár desítek let, takže znám zpaměti správné názvy všech těch zastávek a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení zaměřena především, mohou být zmateni, a pokud se omylem dostanou na konečnou zastávku, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přidáním dopravního hluku a rachotu motoru, ve kterém se téměř ztrácí mumlání reproduktoru autobusu.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že se můj sluch zhoršil během jediného dne, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem těm oznámením docela dobře rozuměl.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, jaké byly takzvané složité kontroly během vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Dovol mi zavzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do dispečerovy kanceláře v okamžiku, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
„Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendenta, ten se sem dostal minutu před vámi a nevypadal, že by měl dobrou náladu,“ poznamenal dispečer, když jsem zapisoval své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrný.
Napište, že procházím okresy, abych si prohlédl menší mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - šeky jsou na dnešek.
Všichni se kvůli tomu posíráme, je to hrozné.
O co jde?
„Uvidíte,“ řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tu chvíli se otevřely dveře do ředitelovy kanceláře a objevil se vrchní inspektor.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu vrchní inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si zapnul dva knoflíky uniformního saka.
„Dobré ráno,“ odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpověděl.
„Jen si hraješ,“ přivítala mě inženýrka Eva, starší dáma, ke které jsem měl velký respekt.
Zřejmě byla dokonce vrchní inspektorkou, dokud ji neodstranili soudruzi.
Máme kontroly a ty to jen stihneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Očividně se to děje jen jednou za tři roky, všichni na ně musí chodit a jsou docela nepříjemní.
Alespoň pro některé.
No, řekli, že se podívám.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými oznámeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
„Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře,“ ozval se superintendentův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic...“ zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni byli ztraceni ve svých myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu vrchní inspektore, tady na váš rozkaz," hlásil jsem, sotva v kanceláři ředitele.
Ředitel seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a pozorně si prohlížel papíry, "vaše chování mě vůbec netěší."
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěrky křesla a podíval se na mě pevným, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Zneklidnilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil, říkal, že jsem se za těch pár měsíců v práci dobře zabydlel a že je se mnou spokojený do nejvyšší možné míry,
a že si ředitel vedl velmi dobře, když mě vytáhl z drážní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste železniční traťový technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste dnes ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Koktal jsem, že jsem tenhle pozdrav používal od dětství, že tak jsem byl vychován a že na něm nevidím nic špatného.
Pro ředitele to bylo jako červený hadr pro býka.
"Pracujete na socialistické železnici a jediným přijatelným pozdravem je 'čest práci' ('čest práci')," vyštěkl ředitel.
A navíc, stále mícháte pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řeknete 'pane' a v další 'soudruhu'.
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh vrchní inspektor.
Poslanci jsou soudruh zástupce, vedoucí údržby tratí mají být osloveni jako soudruh správce údržby tratí!
Teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane... soudruhu vrchní inspektore, ale... ale přivítal jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného...a ta čest pracovat, nebo soudruhu...víte...nejsem ve straně...
"To není jedna z vašich předností, že nejste ve straně," prohlásil ředitel chladně, když se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když inspektor někomu řekl, že něco není jedna z jeho předností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Také mě naštvalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně jako soudruh a pán.
Joviální, nafouklý, autoritářský, arogantní, jak se mu v danou chvíli hodilo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to ředitel.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace používal známou formu, aby ho oslovil, a také nečlenové strany.
Vrchní inspektor však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě shazoval za to, co bylo hodně nesmyslů.
Myslel jsem si něco o zadku a bylo to tak strašné, že jsem mu to nemohl vykřičet do tváře -
jenomže to by znamenalo, že bych se ani nevrátil k práci na krumpáči na trati, nevadilo by mi stát se železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Byla jsem připravená brečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
"To je zatím všechno, můžete jít," ukončil dozorce audienci a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které měl předtím v ruce.
Zavolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se ptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pořádku.
Jen Jožin řekl jízlivě, jak bylo jeho zvykem, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh vrchní inspektor by to musel dělat sám se svými přisluhovači, a to nehrozilo.
Zdůraznil zde slovo "soudruh", jako by věděl, za co mě ředitel ráno uložil.
Byla to pěkná schůzka v kanceláři ředitele.
Soudruh ředitel seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Velící důstojník, předseda revolučního odborového výboru, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železniční dělník, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A také bývalý strážný.
Proslýchalo se, že tehdy se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli vězení, skončil s krumpáčem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to zbarvený kamarád!
Ředitel mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v břiše a bouli v krku.
Velící důstojník přečetl hodnocení od občanského výboru z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchal o něco lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
Opakovalo se tak hodnocení od občanského výboru, možná je napsala stejná osoba.
Ale pak to přišlo!
Rodiče byli dlouhodobými členy strany, odmítli se zúčastnit kontrolního výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Ředitel se na mě ostře podíval.
Velící důstojník si toho všiml a přestal číst.
Ředitel mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, mi strana důvěřovala.
Ale vdala jsem se a kromě kanceláře národního výboru jsem měla také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru Strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když moje matka zemřela, dokonce jsem pro ni zorganizoval církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile vyšetřující důstojník dočetl, napjaté ticho přerušilo jen ťukání superintendentovy tužky na stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála být někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval „Komunisté – nadlidé, komunisté – nadlidé“. Do čeho jsem se to vlastně namočil?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se k brigádě?
To asi nepůjde, ředitel mě určitě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřil toho soudruha, o kterém se tu diskutuje?" přerušil ředitel napjaté ticho otázkou, která směřovala k prověřujícímu důstojníkovi.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte ho tady?
Prověřující důstojník byl viditelně ve dvou myslích.
Na spáncích měl kapky potu a nervózně mžoural, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal superintendentovi kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s náznakem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou vysokou školu, pracoval na zakázku jako zámečník, splnil kvótu s průměrem sto dvacet procent.
Až na to, že ty důležité věci chyběly.
Odkud máte ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k prověřujícímu důstojníkovi, který měl pocit, jako by se situace začínala obracet proti němu a že by brzy nemusel být prověřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Je to dostatečné?
„No, když se k nám připojil, šli jsme dělat brigádu do okresu,“ blábolil prověřující důstojník.
A tam se neptají na hodnocení, to jeho bylo něco navíc, tak jsem mu to dal do složky.
„Takže když jste dostal technickou práci, stačil vám tenhle papírek,“ řekl ředitel suše.
Velící důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit odpovědět.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl vrchní inspektor a celou záležitost uzavřel.
Prozatím se mu to podařilo.
"Co je s tebou, soudruhu?" zeptal se ředitel a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovoval ve formálním, takže jsem skončil!
Zatmělo se mi před očima a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem ten nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží sebemenší slitování.
Při tomto neúplném hodnocení jsem soudruha prověřujícího důstojníka přivedl k omylu a nechápal, proč je hodnocení neúplné, když jsem ho dostal od prověřujícího důstojníka z továrny.
Také to, že jsem byl antisocialistický element, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, se na něm podílel.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo se možná právě teď dopouštím, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to pro mě bylo jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jak jsem byl v očích soudruha ředitele.
"To by stačilo, soudruhu vrchní inspektore," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil ředitelovu přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen pitomost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu superintendente!
Co může být pro mladého člověka horší, než na chvíli zavřít dveře před večírkem!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo papouškoval fráze z tréninkových kurzů a schůzek strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Možnost ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu vrchní inspektore?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že na nás Strana nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo takový obrat v této situaci nečekal.
A už vůbec ne já.
„Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo,“ řekl ředitel ledově, souhlasně přikývl a snažil se převzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechali domluvit, pak byste slyšeli, že jsem došel přesně k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří jedinému slovu.
"Takže jsem byl potvrzen na pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zaskřehotal jsem, když jsem se vrátil do kanceláře a okamžitě jsem propukl v pláč.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Tiše naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během nichž jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli nechci kafe.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřování praktik.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se bát, kde co bude jíst nebo pít, a nakonec to dopadlo tak, jak to dopadlo.
"Chytí to od toho starce," poznamenala zlomyslně.
Dneska si to rozhodně neužije.
Ale buďte na něj opatrní, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než ředitel, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodil jsem do hrnku kostku cukru a mlčky jsem míchal horký odvar.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by byly až za tři roky.
V každém případě by mě soudruh ředitel nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Vydané nakladatelstvím EPIKA v antologii LITERÁTI NA TRATI II.
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají 'Chlumův ventilátor'.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu na erb vesnice se 150 obyvateli, kterou získal v roce 2010 za domácí setkání obce.
"Tehdy jsme si zažádali o erb a samozřejmě jsme na něm chtěli mít ,vějíř' - všichni v okolí to vědí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to vzpomínka na současnost: slouží to jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu vzácný jev.
Teprve v roce 1910 se místní zastupitelstvo dohodlo na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny osmdesátých let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vykopána sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na opláštění stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla otevřena nová kapitola v boji za vodu: v tento den začal Chlum obsluhovat nový plynovod.
Větrné čerpadlo zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnice a místní vzácnosti.
Dominantní prvek obce byl uveden do provozu na letošním domácím setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli, že větrné kolo opraví a uvedou do provozu.
a byla objednána replika původního kola - menšího o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopné odolat poryvům větru.
Stavba pak byla několik let rozebrána pod střechou.
Od letošního roku se však kolo namontované na vysokém stožáru opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala obec upravit repliku kola a znovu ji namontovala na železnou věž.
Kolo však pouze čerpá vodu ze studny do slepého přelivu.
V létě jsme ho úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Pumpoval prázdný.
„Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši,“ řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má svůj erb, ale je jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, lze nalézt např. v erbech Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Police u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
„Vzpomínám si na zápas proti Slavii velmi dobře a na svůj cíl, jako na všechny v mé kariéře,“ smál se 34letý Goian a tisková konference před zápasem.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól I proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Za Rumunsko odehrál 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
Hraje jako metař, Goian bude čelit útokům Sparty útočníků.
Objeví se pár tisíc lidí, to teda ne, řekl k souboji s řeckým týmem hráč Sparty Hybš.
Má také určitou představu o tom, co ho čeká ve čtvrtek.
Znám Fataie dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto také odešel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádných dalších hráčích Sparty jménem a pak byl přímo dotázán, zda ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se tomu usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Ve tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: „Proč se mě na to ptáš?“
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fataie neznám.
Hráči Sparty naopak o Goianovi vědí velmi dobře.
"Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říct, že udržuje Asteras v obraně, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V předchozích dobách přitahoval zájem Borussia Dortmund, Stuttgart a oba Manchesterské týmy - United a City - ale když odešel ze Steauy Bukurešť podepsal smlouvu do italského klubu Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje evropskou soutěž, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Mám společný pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se moc těší, až si zahraje s českým týmem.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo by mělo být v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. registrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a administrativní povahy a nemají skutečný dopad na dění ve společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují uvedení společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Společnost kvůli svému kotování na pražské burze dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží ke schválení České národní bance.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou mít formu neveřejné transakce, na níž se budou podílet pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
„Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by o tom společnost a její akcionáři rozhodli – v pozdější fázi, buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016,“ uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií bude spočívat ve vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na varšavské burze.
Test objektivity České televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátkou zkoušku objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi dodala hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to šlo?
Když učí studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT referovalo o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky prohlásilo, že útoky migrantů na policii jsou případem, kdy ztrácejí trpělivost (házeli kameny a používali kovové tyče), to byl případ současné propagandy podporující migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – mnoho prostoru věnovaného neziskovým organizacím, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale také příležitostí
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, a ne migrant.
Zarážející je, že CT ve svých záběrech používá důsledně výhradně záběry žen a malých dětí,
ve stejném programu sama ČT uvedla, že 80% migrantů zadržovaných v ČR jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výškové budově, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého záchodu.
Stříbrnice domácí, havěť s nedokonalou přeměnou, tj. nezažívají takovou přeměnu z housenky na brouka, mláďata vypadají jako dospělí, jen velmi malí, a rostou.
Připadaly mi nechutné a nevyhýbal jsem se tomu, abych se jich zbavil.
Nejprve ručně a pak chemikáliemi.
Ten chemik ze socialistické éry mi dal pár modrých krystalů, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavil.
Udělal jsem něco podobného s faraónskými mravenci.
Použila jsem krabici s polepšovacím prostředkem, který si mravenci odnesou do svého hnízda a zabrání královně, aby vyprodukovala další mláďata.
Ale to jsem odbočil.
Jak čas plynul, hmyz se stal předmětem obdivu ke mně a já jsem stále více dospěl k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Podle mých zkušeností navíc zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiného.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit svou karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme se s partnerem shodli na tom, že dokud nám nelezou kolem krku, mohou se volně usadit v opadaných kouscích kůže, neviditelných řasách a tak dále.
Po chvíli jejich pokojnou existenci narušil pavouk.
Na stropě se usazoval normální typ rohovníka.
Mysleli jsme si, že žije z normálních much a komárů, což jen zvýšilo naši úroveň komfortu.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze stříbrňáků a že evidentně udržuje jejich počet na únosné úrovni.
Díky blízkému, pravidelnému kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samice.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme ho, jak opatrně tahá za vlákna pavučiny, aby nebyl pohlcen dřív, než se dostane k vytouženému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vyschlé ostatky samce vedle samice.
Potom se pavouk celé týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků houpajících se na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu samice zmizela.
Nevíme, jestli odešla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera jeho předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování od stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu a soudila, že naše neschopnost zaútočit na ni je přátelství.
Velký počet poněkud početnějších stříbrňáků se opět snížil a pavouk se tiše pustil do krmení.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
V té době naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít plné zuby neustálého vyprazdňování obsahu.
Stále víc jsme trvali na tom, aby použila toaletu.
Nicméně, naše dcera použila pavouka, kterého měla velmi dobrý výhled, když utírala, jako záminku, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme řekli, že mít v domě pavouka je štěstí.
Brečením a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastala chvíle, kdy pavouk musel uvolnit cestu v zájmu naší dcery, která pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl chycen ve sklenici a vykázán někam do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se s ní jako s přítelem, ale po tak dlouhé době, kdy jsme byli spolu, jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se stříbrnice stane běžnější a začne se množit geometrickou progresí.
A co ty víš? Uplynul týden, dva týdny, a my jsme neviděli ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí záchodu není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se to jimi hemžilo.
Musel jsem vymyslet jinou teorii jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich vizuálních schopnostech.
Svědčí o tom, že se bojí světla, ale nikdy nereagovaly na to, že bych mával rukou nebo že bych se pohnul.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Teď posílám své přání na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení Alberta Einsteina, která obohatila svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 – 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti vstoupil především díky svým zvláštním a obecným teoriím relativity, dosud nejlepším popisům vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho vypracování zákona fotoefektu nebo na myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že pro učení se o něm raději používají snadnější referenční body.
Není to však snadné.
Nebyl by to ale Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i na tohle: hodina blízká vašemu milovanému se zdá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk řeší problém a moudrý člověk se mu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidskou hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nemůže dokázat, že mám pravdu;
jediný experiment mi může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná éra, když je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením zaneřáděné mysli, co je tedy prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi bude třetí světová válka vybojována, ale čtvrtá světová válka bude vedena klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, který by ho oživil.
Trocha znalostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut řešením.
Nejtěžší věc na světě je pochopit daně z příjmu.
Na závěr, nemohu citovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk.
Nový a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když si uvědomíte, že všichni čtyři byli celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době asi 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po několika hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali pouze nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít s výstavbou nových budov, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl krajský náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší v posledních letech.
„Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře,“ uvedla ředitelka interního oddělení ve Vsetíně Věra Prousková.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro interní medicínu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si všimnou hlavně pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na každé patro je pouze jedna toaleta, lůžka nejsou nastavitelná, okna nejsou izolovaná a zdravotničtí pracovníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše oddělení interní medicíny bylo vybudováno před pětatřiceti lety a nyní dosahuje konce své životnosti," upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazen moderní, sedmipodlažní budovou napojenou na havarijní a havarijní oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí oddělení interního lékařství.
„Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků,“ vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a ani před třemi lety, kdy například nemocnice ve Zlíně utrpěla ztrátu téměř dva miliony korun, neprodělala.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborný výkon, zvyšujeme příjem a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let se má na opravy, nové nástroje a rekonstrukce vynaložit půl miliardy korun.
Opravy stanice vystřízlivění budou letos dokončeny, poté začnou práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Hospodářská činnost regionálních nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné do 31. července daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tu nechtějí žít.
Po setkání se svými evropskými protějšky ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby akceptovala kvóty na rozdělování uprchlíků, a odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak má udržet přidělené uprchlíky v České republice, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste přesněji popsat postoj, který jste zaujal při setkání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak by migranty drželi na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, tak jsme požádali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány.
S ostatními závěry schůzky jsme neměli žádné problémy – funkční hotspoty, tedy registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale tvrdit, že kvóty vyřeší všechno?
Ještě nedávno jsme diskutovali o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projdou Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet; dostanou azyl – ale zájem z této migrační vlny, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale už jsme se zavázali, že přijmeme patnáct set lidí.
Nebylo by možné takto přijmout více?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich projde azylovým řízením.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to důležité téma a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme zadržet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovaní, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, může se stát, že těch 1100 na území České republiky ani neobdrží a po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud budeme schopni je zadržet po dobu jejich azylového řízení, zahájíme toto řízení.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak tu máme čtyři sta lidí, kteří se sem přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, tam jsme pokročili jen v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotné s námi o této záležitosti na zasedání ministrů diskutovat.
Není to spíš tak, že Česká republika nejenže odmítá kvóty, ale také nenabízí solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidaristické opatření by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, toto poselství se během několika hodin rozšíří do všech táborů nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje to další vlnu imigrace do Německa, protože do České republiky nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic – odradit tyto migrační vlny, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Aby jim jednoznačně ukázali, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout je a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet osob držených v České republice se den po zavedení kontrol v Německu zvýšil.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
To jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik set volných míst v cihlových a maltových detenčních zařízeních.
Je zřejmé, že každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kdo nám je berou. S Maďarskem je to složité a Řekové - to je něco úplně jiného.
Kde je bod zvratu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě tři sta lidí během dvou, tří po sobě jdoucích dnů vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že poté okamžitě svoláme mimořádnou schůzi vlády.
Zajímá se o celou problematiku a na ofonu mluvíme několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda by se de facto mohla okamžitě sejít a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní službu a možná vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Nemyslím si, že to tady zajde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. Naše jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově – téměř vůbec.
Slavia na poslední chvíli splatí většinu dluhů
ve snaze odvrátit vyhlášení bankrotu.
Fotbalový tým Slavie splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl v úterý poprvé u soudu kvůli insolvenčnímu řízení,
téměř tři měsíce poté, co na ni podala společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlašovala úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzali CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli viditelně obdržela peníze od nových majitelů.
To dokazuje i prohlášení Slavie před úterním soudním řízením – v pondělí Vršovický klub zaplatil vlastněné desítky milionů korun.
"Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," upřesnila právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia ty peníze zaplatila?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého záložníka Maria Ličku.
Slavia také zaplatila honorář agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky městskému úřadu Prahy 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních řízení.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom o tyto případy přišli.
Mládková soudci sdělila, že "Potřebné finanční prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme prokázat předložením výpisu z účtu."
"Vše, co bylo splatné, bylo zaplaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky byly, které ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce v nejbližších dnech nerozhodne a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy o tom, že výše uvedené dluhy skutečně uhradila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně v návaznosti na ni.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoliv, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití loděnic.
Neuvěřitelné možnosti nabízené svařovacími oblouky, jednoduchým nastavením a rozšiřitelností svařovacího zdroje vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit dobu nečinnosti, rekonfiguraci nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, čímž zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Budete ztrácet méně času a materiálu opravováním vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního roku byl FastMig X uveden na trh v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si těchto poct vážíme, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, FastMig X díky své odlišné správě softwaru a parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
Už jsme navázali první kontakty v České republice, která se po veletrhu v Brně určitě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer plzeňské prodejny Kemppi, za společnost ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel vypracovala projektovou dokumentaci.
Blanka mohla být vrtána bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby zabránil kolapsům dvou pozemků v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo asi o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevírá motoristům v sobotu odpoledne.
Vždycky je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být navrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," řekl Butovič,
podle koho byly podmínky ve Stromovce po celou dobu výstavby stejné; navzdory tomu se půda propadla jen pár metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a pečlivější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při výstavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se zřítila půda nedaleko Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se za dobu výstavby zvýšila dvakrát, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Jakmile se započítají technologie, nákupy pozemků, inženýrské činnosti, úpravy a podobné položky, jsou náklady 29 miliard, což není tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna zamítla vyšší povolenou rychlost 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla Poslanecká sněmovna v úterý, když souhlasila s pozměňovacím návrhem Senátu, kterým bylo zvýšení rychlosti zamítnuto.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon umožňující jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl také ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není na takové rychlosti stavěná.
V úterý Ťok před Poslaneckou sněmovnou podpořil senátní verzi zákona.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna původně rozšířila tuto oblast o dálnice, na jejichž vybraných úsecích by byla povolena jízda rychlostí až 150 km/h, Senát to však zamítl.
Poslanci s tímto návrhem nyní souhlasili.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také odvolali pravomoc policie, aby měla konečné slovo při úpravách místních komunikací, které spravují obce.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá podélné položení kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchem vozovky,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Změna má rovněž přispět ke zlepšení ochrany silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která majitelé nepožadují.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali, ve lhůtě šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavést elektronické daňové štítky na automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký starosta půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené přivítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu Little Citizens' Welcome.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), kterou však Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík a Macík škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Prokurátorův případ je založen na znaleckém posudku.
Podle prokurátora bývalí členové městského úřadu využili své oficiální funkce, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která organizovala Malé přivítání občanů.
Podle obžaloby Mandík pověřil tehdejšího vedoucího odboru komunálních služeb, školství a kultury Ústeckého městského úřadu výběrovým řízením na pět propojených společností.
Když se do výběrového řízení přihlásila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad proces zrušil.
Město pak prý svěřilo zakázku správci a do výběrového řízení se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak zakázku přidělila městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun víc, než mělo.
Obvinění, vedeni cílem zajistit, aby byla společnosti Darothore zadána veřejná zakázka na organizaci akce Malé přivítání občanů v Ústí nad Labem, prováděli po delší dobu koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na postup, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si současně byli vědomi toho, že společnost Darothore po zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé přivítání občanů, která byla nepřiměřeně vysoká ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů společnost za tři roky získala více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen přibližně 1,7 milionu korun a pak od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka nadměrná nejméně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nechápu tuto vykonstruovanou záležitost, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město jen pokračuje v podobném projektu z minulých let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejnou sumu peněz," dodal Mandík.
Trestní vyšetřovatelé původně také chtěli obvinit poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však k trestnímu stíhání nepropustila.
Kriminální vyšetřovatelé proto případ ohledně ní odročili, ale očekávají obvinění Kailové, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Přivítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát za rok.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poštvala psa na uprchlíka,
pak přinutil novináře, aby smazali záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana AP a donutila ho smazat záběry, které údajně zachycují policejního psa, jak srazil uprchlíka k zemi.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman agentury AP Luca Muzi natáčel migranty, jak překračují hranice se Srbskem přes kukuřičné pole poblíž maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich nasadil na jednoho Syřana psa s náhubkem.
Pes povalil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčí, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novinář měl poté zakázáno telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co zaznamenal.
Poté mu nařídili, aby záznam vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítí, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že by vláda zničila legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie po něm jen chtěla, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na které mají údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
„Psi možná štěkají – jsou k tomu vycvičeni, aby odradili lidi a šířili trochu strachu, ale rozhodně nezaútočili,“ tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nás povzbudí, věří Juventus
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," zavrtěl hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc šancí, ale my jsme měli míč déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým dal gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezóny Juventus v naprosto opačné situaci – po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, se dvěma vstřelenými góly a čtyřmi inkasovanými góly a jsou v tabulce šestnáctí.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže psychicky, povzbudí nás to," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezóny přišel o tři hlavní opory - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, tohle je opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou vlnu," doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, zvlášť když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
„Před naším vyrovnávacím gólem jsme mohli vyrovnat na 2:0, ale Gianluigi nás tam držel,“ chválil Allegri brankáře Buffona.
„Promarnili jsme několik dobrých šancí,“ řekl městský záložník Yaya Touré.
Budeme to muset zúročit a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavíme.
Dnes jsou noviny plné malých dětí, které jsou na prašných cestách exodu neseny v náručí svých rodičů.
To automaticky vyvolává pocity viny a sympatií u lidí - tedy u evropských lidí.
No, nejsou to jen zoufalé děti, které sem přicházejí; podívejte se na lodě přistávající na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Novinkám v poslední době poněkud chybí záběry lodí, které plují směrem k Lampeduse, uprchlíkům na francouzské hranici u Mentonu, na jehož krásném místě uvidíte tisíce mladých mužů, kteří se povalují kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito černí a tmaví muži čekají, jestli se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Dokonce ani ty obrázky primitivní křesťanské církve, kterou zřídili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, jaksi zapomínají zmínit, že jde jen o ty ubohé děti ze Sýrie, ale také o ty stylové - pro starší generaci: módní oblečení - mladí muži,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecko-muslimské části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří parchanti.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Šli na pláž, všichni oblečení do značkových šatů a bot. V ruce drželi samozřejmě chytré telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové! - evidentně se jich báli.
Převzali všechny lehátka na slunci.
Kdybys na jednom neležel a byl v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z filmu amerického rappera.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílé a barevné tenisky Adidas na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem dokola a vmáčkli se vedle sedících tmavých a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků, aniž by se zeptali.
Matky s dětmi utíkaly z jídelní terasy někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, pili pivo přímo z malých lahviček - jako v amerických sériích?! - prázdné láhve odhodili na pláži kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Ne v angličtině, samozřejmě.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skákali do hotelového bazénu - ve značkových plavkách, zejména mladé dámy - křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky, děti a důchodci vyděšeně utíkali pryč a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník mi řekl tichým hlasem: „Viděl jsi to zlato, co na sobě měli?“
„Jo,“ řekl jsem.
"To z práce rozhodně nepochopili," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako zlatnice.
„Jsou to pašeráci drog?“ zeptal jsem se.
"Viděl jste, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepašují ani neberou drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně, v červnu 2105 [sic] to ještě nebylo tak důležité pro mě.
Netušil jsem, co bude následovat.
Tajné služby a přední politici by to však měli vědět jako první.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu přistěhovalců.
A oni přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici – dnes veřejně uznaní za hlavní sílu v Evropě – lžou, lžou a lžou – a nejen oni, ale i hlavy států a televizí EU, včetně těch našich.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů z ruské televize v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na nádraží bylo pár módních liberálů, ale hlavně to byli - zavedení němečtí - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, že podle nějakého průzkumu nebo jiného byli téměř všichni Němci pro přijetí emigrantů.
Nicméně každý, kdo strávil jen pár dní v Německu, ví, že se jedná o masivní lež.
To potvrzují další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedlo Sdružení veřejnoprávních rozhlasových a televizních stanic ARD v Německu.
Ještě před týdnem ARD tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom informovala i Česká televize.
O tom, co se druhý den v Německu zlomilo, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření „multi-kulti“ společnosti totálně selhalo.“
Dále uvedla: „Německo se vzdává boje za multikulturní společnost.“
"Veškeré úsilí o takové soužití totálně selhalo."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů strategie, která umožňuje lidem z různého kulturního prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali, neukázala jako úspěšná. Dnes tu žijí s námi a my si už nějakou dobu lžeme, že nezůstanou a zase jednou odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhal.
Avšak ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo drží moc v Německu a v Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje na eskalaci událostí.
Konflikt rychle narůstá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem Parlamentu, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky - ano, je to ten, o němž Berlusconi v Evropském parlamentu prohlásil, že by mohl hrát strážce koncentračního tábora - se několikrát předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se se svou hroznou minulostí jako milionoví agresoři a vrazi?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa, aby zasévali semena agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když uplatnil všechny své pravomoci, aby zabránil zastáncům německého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že německá myšlenka zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velká německá myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o ovládnutí země, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové síle, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly starý imperiální a nacistický slogan Unser Wald muss leben („náš les musí žít“).
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto proudu myšlení je také silně antisemitský – propalestinský – a protislovanský prvek, který považuje všechny Slovany za obtížnou havěť – který se vrací zpět ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení ministrů Schulze a Německa, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku Německa v hlavní roli,
a které je třeba poslouchat bez výmluv,
nebo běda tobě!
Když k tomu připočteme skutečnost, že přistěhovalci jsou velmi sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí jako vždy kapitál, zejména německý, který mu vyhovuje a který žije z toho, že prostřednictvím bank a Unie Německo skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra módních liberálů nejprve zavedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní je přivedla, a možná ještě přivede, miliony muslimů
která, přitahována voláním sirén, brzy narazí na stěnu reality, kterou Merkelová chce vidět, a začne se bouřit.
Německo může opět jen hrozit svým sousedům silou, opět může ideologicky uchvátit část - a zdá se, že je to stále menší část - svého obyvatelstva; nicméně realita ho jako vždy dožene.
Bude Německo opět hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti nastupujícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří v Německu žijí už léta, ale nebyli integrováni, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří přišli do země, a Němce, kteří se bojí islamizace své země?
Co se stane s Němci a samotným Německem, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou módní liberální ideologie, tj. ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní, a jejích nenasytných bank, bude sílit.
A díky hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jejich podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Zítra závěrečná část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Pokud jde o život, hlava na své místo dosadí kohokoliv, i toho nejtvrdšího, a dotěrného prodavače na cestě (nebo spíše zahání) doprovází živá socha.
Možná je škoda, že se v reálném životě nedá sehnat mluvící klepadlo.
Tady by to bylo dobré k zastrašení všech možných podvodníků a bastardů.
Plíživý dřevorubec (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která je sice jedním z expanzivních plevelů, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska rozkvětu.
Lze ji nalézt mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelný a daří se mu na naší zahradě.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když vytváří listy s chaotickým složením, stále stojí za to je pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem – žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o navrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné vrátit svůj majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun; odvolací soud však změnil jejich nárok tím, že jim přiznal pouze 90 tisíc korun s tím, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, však podalo stížnost k Ústavnímu soudu.
Mezitím došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že náhrada přiznaná podle tehdy platných zákonných předpisů pokrývá pouze zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala odpovídající krytí.
„To nelze přičítat vedlejším stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky přinejmenším od roku 1995 a které neměly možnost žádat o odškodnění dříve,“ uvedl soudce Jaroslav Fenyk k vysvětlení, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
„Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem z důvodu, že případné nesrovnalosti nebyly vykládány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností souvisejících s majetkem, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu,“ doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy ve věku dvaceti let hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v první česky mluvené inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: „Dodnes se mnoho inscenací nevyrovnalo s tím, jak je Evita náročná.“
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první argentinské dámy ji doporučila Monika Absolonová.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a rozhodně pro mě byla inspirací.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Obecně vzato jsem příznivcem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a současný," říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěváky proběhne na Narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se uskuteční 27. září od 19:00 v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol na jevišti zpívat dirigentské pódium, když při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Vzhledem k veřejnému zájmu byla naplánována další představení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci celosvětového muzikálu Evita úspěšně provedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
Spolu s ní hrají Karel Roden v roli prezidenta Peróna a Petr Strenáčik v roli Che.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou uváděny za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který přispěl k první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Po prohře s mistrem Litvínovem jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít tak špatný start do sezóny jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenskou zónu
Nouzová erupce, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nespojila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit otázku uprchlíků předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vstoupí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila argumentům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které se stále více vzdalují realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU o rozdělení 160 tisíc uprchlíků mezi sebe, ministři zahraničí členských států změnili své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenské zóny.
„Pro řízení migrace je nezbytná účinná správa vnějších hranic EU,“ zdůraznili ministři v textu, který byl v pondělí projednán v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná překvapilo, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup osob, které v zemi žádají o azyl.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není volný pohyb v Evropě možný.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí uložily stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o nich uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenské zóny.
I slepý však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o tom probíhala mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly zaregistrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně snímání otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit jakékoli vstupní místo na svém území, protože se více než ostatní obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se uprchlíci shromažďovali na její náklady.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech u tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská zející díra.
Atény, které stále zažívají finanční kolaps, se postavily na zadní sedadlo.
Je východiskem pro balkánskou cestu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje zavedení kontrolních bodů co nejdříve, bez uvedení čísla nebo data.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit v tuzemsku intervenční týmy Evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou zapotřebí odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít konečné slovo i nadále Atény.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, i když k nim Evropa směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí dvacet osm členských států, odsunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, které na začátku roku navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament a které výrazně podpořila Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande, stranou.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se touto myšlenkou stále odmítají zabývat
protože to považují za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, zůstal v textu, který v pondělí schválila většina členských států.
Byl však zachován jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které bylo dohodnuto již během hektického červnového summitu EU, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty zabitými lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů přežila z osmičlenné skupiny jediná žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že byla Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným poraněním oblasti stehenní kosti.
Podle AFP bylo mrtvým především kolem čtyřiceti let.
„Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci,“ prohlásil Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
„Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká,“ řekl velitel záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlennou skupinu zasáhlo obrovské množství sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před hrou Braga: Konečně skutečná Evropa
Liberecký trenér Jindřich Trpišovský při svém evropském debutu prošel kvalifikačními koly Evropské ligy, aby postoupil do skupinových fází, a nyní se těší na to, že s týmem zažije skutečnou evropskou soutěž.
V prvním utkání v hlavní fázi soutěže hostí Liberec finalisty z roku 2011 Bragu, kterým chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech těch nervech ve vyřazovacích zápasech na cestě do skupinových fází, kde by tě každý gól a každá situace mohla vyřadit, jsme teď tady a budeme hrát šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
"Moc se na to těším a je to skutečná evropská soutěž - předtím to byla jen kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že nemají žádná velká jména ve svém družstvu, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však nepovažuje za jasného favorita.
Já to vidím tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a chceme to potvrdit," řekl trenér, jehož tým prohrál pouze úvodní Superpohár proti Plzni z jedenácti zápasů v této sezoně.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Braze.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň, pro ně, téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
"Jsou to velmi tvrdí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči na hřišti dělají," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili náš trénink.
„A rozhodně chceme, aby se zápas hrál podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné,“ dodal.
Studentské filmy obsadí Písek, začátek mezinárodního festivalu.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku se přihlásilo přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných porotou do finále, složených ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Festival má každý rok své vlastní téma, vycházející z festivalové znělky.
Letos jsou tématem detektivky.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů – živých, animovaných a dokumentárních.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou včetně například loňského vítěze, režiséra Miklase Mannekeho, španělského režiséra Claudia Niuboa a britského producenta Hemanta Shardy.
Jako každý rok bude součástí festivalu doprovodný program akcí.
Návštěvníci uvidí Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního didgeridoo hráče Ondřeje Smeykala, turbochansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem Život na baru.
Součástí festivalu budou také dvě fotografické výstavy.
V prvním se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
S návštěvníky proběhne beseda s kameramanem a dokumentaristou Martinem Čechem, němý film Kameraman doprovodí hudba Gerharda Grubera a pískovští rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou ve studiu sochaře Jana Novotného svou novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
„Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo,“ uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé filmové akademie v Písku.
Jeho zakladatelé, Vladana a Miloň Terč, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny uspokojí klientské pohledávky v plné výši, pokud cestovní kanceláře zbankrotují.
Pojišťovny musí v případě úpadku cestovních kanceláří uhradit pohledávky klientů v plné výši,
na základě středečního rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila pozměněnou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní putuje k posouzení do Senátu, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností hradit nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou pojišťovat cestovní kanceláře.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odjet do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) upozornila na to, že případy, kdy pojišťovny nesplňují pohledávky v plném rozsahu, jsou v rozporu s evropským právem,
a vyzdvihl letošní nález Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na limit pojištění.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
„I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takové omezení, aby to bylo proveditelné,“ oponoval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
„Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí,“ varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a provozovatelů zájezdů České republiky Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
„Přestaň lobbovat za pojišťovny,“ řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Rozhodnou však o tom, zda budou cestovní kanceláře moci nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před tímto ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by cestovní kanceláře měly tahat koberec zpod nohou.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na zrušení sporné pasáže nebyl Poslaneckou sněmovnou schválen.
Neúspěšný byl ani Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu na jeviště výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, svůj návrh stáhla, což by omezilo odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit ve výši čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit ve výši milionu korun pro agentury prodávající např. zájezdy autokary.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou cestovní kanceláře muset pojišťovnám předložit mimo jiné údaje o svém ekonomickém hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený pozměňovací návrh veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb z zájezdů a poukázek.
Pokud ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, požádá podle návrhu agenturu, aby situaci napravila, nebo jí bude povoleno zakázat sjednávání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela se má rovněž zabývat financováním horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti služby o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na další dva roky.
Podle sdružení však navrhovatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla pořádat zájezdy a klienti, kteří si zájezdy koupili před ukončením smlouvy, by podle Asociace přišli o zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vypořádat, by bylo domáhat se nároků na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a užívat si mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působí pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice obsahuje i bankovní záruky, ale tato myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla proveditelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat za neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe v podstatě nadbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
Ročně prodají české cestovní kanceláře zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšování humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již do EU dorazili, mezi členské státy.
Musíme více pomáhat zemím, ze kterých uprchlíci přicházejí nebo ve kterých pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
„Německé státy také podporují německou vládu při prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země,“ uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že od všech členských států EU očekává skutečnou solidaritu.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která již nějakou dobu odmítá rozdělování uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé se musí co nejdříve dozvědět, zda mají šanci zde zůstat.
To požadují i úřady, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, uvedl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla věnována na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Bude zapotřebí více učitelů, kteří budou uprchlíky učit německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud budeme úspěšní v integraci uprchlíků, pak pro nás mohou být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a částečné úpravy by měly být prováděny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
Například jednodenní chirurgická centra pro provádění výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin, by mohla být zřízena na chirurgických odděleních.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být jednodenní chirurgická centra zřízena.
Na kožním oddělení Karlovarské nemocnice by mohlo vzniknout laserové centrum s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást oddělení anesteziologie a resuscitace.
Možnost soustředění takového zařízení je i v nemocnici Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita zdá nedostatečná, jsou oddělení následné péče a hlavně Kliniky dlouhodobé péče v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měly by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak uvádí, oddělení následné péče chybí především v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být využity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě chybí Karlovarskému kraji oddělení sociální péče zaměřené na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi je takových oddělení nedostatek, mohlo by to sloužit i jiným regionům jako „Alzheimer centrum“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení takzvaných následných oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
„Jedná se o lůžka, která by navazovala na obory superspecializované lékařské péče a vytvářela prostor pro převoz pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku,“ uvádí regionální koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace vlakových vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a naftových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku této investice se průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek snížilo o dva roky a stáří konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty dopravce vynaložil větší část investic na regionální dopravu, přičemž 40 procent šlo na modernizaci dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současné době činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zbrusu nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel ČD zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Pokud se počítají modernizované vozy, průměrný věk je 23 let.
Při zohlednění pouze stáří podle data výroby by však průměrné stáří těchto vozů činilo 33,4 roku.
Konvenční vlaky sestávající z vagonů a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické pohonné jednotky.
Mezi lety 2011 a 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Provozovatel železnice se zbavuje hlavně starších vagonů vybavených falešnými koženými sedadly a bez uzamykacího systému, který by bránil otevření dveří při jízdě vlaku.
Od ledna do července nechal provozovatel 110 těchto vozů sešrotovat.
Investice ČD do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje využít na trati Praha – Bratislava – Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup elektricky poháněných jednotek pro tuzemské expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorových jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí už několik měsíců, ale zdá se, že ji nemohou zastavit.
To připustily i samotné úřady.
Pracovníci redakce online zpravodajského serveru Aktuálně.cz sledují příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a musí nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane, že si firma změní jméno a vyhne se úřadům.
Případně firma přemístí billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku u rušné národní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno je nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou stavbu a obří reklamu zrušit.
Zdá se, jako by nikomu nevadilo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit na náklaďák a odvézt ho.
"To není něco, co bychom mohli jen tak udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být dodržen, než bude možné billboard odstranit.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začalo na jaře sledovat, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen na jihu Čech našli pracovníci redakce desítky podobných přenosných inzerátů, které se nelegálně nacházely u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v ostatních regionech je podobná.
"Je pro nás obtížné donutit firmy, aby billboardy odstranily," řekl vedoucí odboru dopravy krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové řeší podobné případy.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníků.
Za prvé musí byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby reklamu odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, Aktuálně.cz již informovalo o tom, když se na věc podívali: přemístit přenosný stojan s reklamou jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí za papír, na kterém je napsán.
Důvodem je to, že úřad je povinen určit umístění nelegálního billboardu.
„Když s ním někdo pohne a změní se souřadnice, je to považováno za nový billboard a my se musíme znovu obrátit na majitele,“ řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj proti nelegální a přenosné reklamě zůstanou stejná jako dosud.
To úřadům skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy a vydělávat desítky až stovky milionů korun ročně a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede tři samostatná správní řízení proti společnosti za nelegální billboardy.
V každém případě může být společnosti uložena pokuta až do výše tří set tisíc korun.
Týká se to řady inzerátů umístěných nezákonně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy obce České Budějovice Jaroslav Mráz.
I když billboard, na který navazuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, pravděpodobně se to brzy změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ se vší pravděpodobností dostane na stůl krajským a později městským úřadům.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárokem na slávu je ostrý spor s šéfem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s nimi měl nějakou spojitost.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z podnětu Aktuálně.cz zabývat případem billboardů Lipno, nechal Fischer poslat vládním úředníkům dopis záhadné společnosti Commerz Billboard do jeho penzionu, kde má firma prý svou novou adresu.
Ani provozovatelé dálnic neměli štěstí s kontaktováním společnosti na této adrese.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme jedné firmě uložili pokutu v celkové výši dva miliony korun.
Firma si pak změnila identifikační číslo společnosti a tím to skončilo.
Soudní vykonavatel případ vrátil, billboardy tam stále byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, přiznal jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nechce zákon změnit.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o tento problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich nezaznamenali žádnou akci.
Naopak nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro zachování billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni a často jsou touto problematikou zmítány.
Na jedné straně vědí, že je lidé chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu na volební kampaně.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzální lék, když něco nefunguje, je změnit zákon.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla vzrůst o 3,9, respektive o 2,5 procenta.
Sklizeň zrn bude o 6,7 procenta nižší než v loňském roce.
Zemědělci by měli sklidit 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože ve srovnání s loňským rokem předpokládal pokles o 10 procent.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla být letos vyšší.
Letos se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
V letošním roce se plochy osázených ploch snížily o tři procenta.
Sklizeň pšenice ozimé, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené pšenicí ozimou vzrostly.
Pokles je způsoben nižším hektarovým výnosem, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu hektarovému výnosu.
Odhaduje se, že sklizeň ozimého ječmene naopak vzroste o 6,3 procenta.
Rovněž se očekává, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje meziroční nárůst sklizně řepky na 1,305 milionu tun,
na základě nárůstu osázených ploch o 7,3 procenta.
Výnos na hektar však bude přibližně o 3,2 procenta nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Plocha osázená mákem se za poslední čtyři roky také zvětšila
letos dosáhne 35 543 hektarů.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, se plocha osázená mákem snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Ve srovnání s loňským rokem se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnos na hektar bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
„Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly nemocniční ošetření a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli ihned po útoku zatčeni policií.
Státní zástupce podal příkaz k zadržení, který soud potvrdil v pátek.
Muži by mohli strávit tři až deset let ve vězení.
Policie zadržela dva muže podezřelé z napadení pětatřicetiletého muže nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které vyžadovaly ošetření v nemocnici.
Podle policie útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami u baru trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které vyžadovaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinné hádky.
Detektivové zatkli čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal příkaz k zadržení, který soud potvrdil v pátek, doplnila mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při dalším útoku, při hromadné rvačce jen pár desítek metrů od nás, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v ruce nože, hole a mačety.
Dva ze zahraničních útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná budete překvapeni, když zjistíte, že je denně míjíte.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Dosud nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět v hlavním městě nové byty a kanceláře.
Nedávalo by větší smysl využívat stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické přednosti?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí je několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a status kulturního dědictví.
Tyto objekty v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné objekty v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi, nebo je vlastní stát, který s nimi není schopen nebo ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Tady se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín bylo luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidentku Hillary Clintonová zveřejnila v pátek svá daňová přiznání, což zvýšilo tlak na jejího republikánského rivala Donalda Trumpa, aby udělal totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňové přiznání ukazuje, že Clintonovi zaplatili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal zveřejnit, že by k tomuto kroku přistoupil a zveřejnil svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová několik minut po zveřejnění daňových přiznání na twitteru.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o tajnostech kolem Trumpových příjmů v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má hodnotu miliard dolarů.
Nižší čistá hodnota by poškodila pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a spolukandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Anne Holtonovou věnoval 7,5 procenta svých příjmů na charitu a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Obrna se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy dětské obrny.
Na severovýchodě země vláda zahájila nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na ochrnutí dvou nakažených dětí.
Vakcíny byly dopraveny vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus cirkuloval nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie plánuje vláda zahájit nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde operuje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v této oblasti šíří nepozorovaně již mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována z usmrcování lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená miminka pocházejí s uprchlíky z částí Nigérie, kteří byli čerstvě osvobozeni z Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno dlouhou dobu.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve na začátku tohoto roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné problémy.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo šířit mezi dětmi nepozorovaně už dva roky.
Program očkování je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 Nigérie představovala polovinu všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je dětská obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti – Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které utekly z gangu pasáků s pomocí policie.
Papež naslouchal jejich obtížným životním příběhům a naléhal na ně, aby se dívali do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl této schůzky využít k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve naslouchala pohyblivým příběhům žen více než hodinu a vyzývala je, aby se dívaly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl využít této schůzky k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu, uvedl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří do Vatikánu dorazili v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhní džihádistů.
Aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita bude francouzské vládě pomáhat v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto líhní pro džihádisty.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby v mešitách a na jiných bohoslužebných místech mohli cvičit pouze imámové vycvičení ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, především z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak kazatelé šíří radikální programy v mešitách.
„Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií,“ dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
Země již má „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními rozpory a rivalitou.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 vyvolala francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno uvedl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
protože se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, kdyby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (v přepočtu 270 až 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné cestě proti ozbrojencům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z nichž asi 120 je považováno za osoby pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 Imamů a v současnosti se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří chtějí být radikalizováni tak jako tak udělají,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Bauge.
Aby český cyklista postoupil do finále 1/8, bude se mu muset dařit v odpuzujícím vedru.
Traťový cyklista Pavel Kelemen se na olympijských hrách v Riu de Janeiru kvalifikoval mezi nejlepších osmnáct, když v prvním kole prohrál s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhájcem stříbrné medaile ze zápasů v Londýně.
Aby postoupil do finále 1/8, bude se mu muset dařit v odpuzujícím vedru.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista se čtrnáctým nejlepším
200 m letící kolo 9,969 sekundy.
V 16. kole jej porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a má již bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, postaral se o to, aby postoupil do dalšího kola.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit jel třetí nejrychlejší 200 m dlouhé letové kolo v historii a vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit tak, jak očekával Maximilian Levy, který se kvalifikoval na posledním místě.
Dařilo se také stíhacímu kvartetu mužů GB, jehož součástí byl Bradley Wiggins, který dokončil závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim vylepšit své dosavadní osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky od olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili schválení daňových předpisů
odstoupením z Parlamentu,
jen aby se znovu objevili ve vlivných pozicích ve státních firmách.
Proto byli podezřelí z podplácení a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné, a obdrželi odškodnění ve výši téměř 2 miliony korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř v případu vystupuje jako svědek.
Jeho žena pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde řeší občanskoprávní spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redakce: paní Králová je soudkyní v trestních věcech) přesto chce být opatrná, aby zabránila případným námitkám.
Případ proto bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila obžaloby Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastnil.
Podle advokáta Jaroslava Ortmana se jedná o zbytečnou reakci.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud v budově soudu pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by to znemožnilo téměř jakékoli trestní stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
„Připadá mi to úplně přehnané,“ dodal.
Spolupracovníkem pana Tluchoře je v tomto případě z politického bratříčkování Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci uspět.
Dne 13. června projednal Obvodní soud pro Prahu 1 obžalobu bývalé vedoucí kanceláře předsedy vlády Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová si představuje, jak přichází na dvůr se svým manželem.
Paní Tluchořová měla soudit výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizoval s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zemřela při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala do Sýrie se svými dvěma stejně starými přáteli v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra Spojeného království se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií odjely Shamima Begumová, Amira Abaseová a Kadiza Sultanaová do Sýrie, aby se připojily ke své bývalé spolužačce z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu byla věnována značná pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhý.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat na české poměry (v Praze mohou IT specialisté vydělat až 180 tisíc korun), ale také velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT odborníků
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejžádanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá příliš společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká ředitel Monster Career CZ Petr Kubačka.
IT odborníci vydělávají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT profesionálů jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Úroveň platů v Brně je srovnatelná s úrovní v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy mají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 až 180 tisíc korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 000 korun.
Poptávka je i po projektových manažerech IT.
Po připojení může činit 60 000 až 100 000 Kč.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít rovnou na úřad práce, netýká se to IT specialistů.
Namísto toho, aby firmy musely lákat odborníky z jiných firem, například tím, že se zapojí do nabídkové války, dávají často přednost najímání absolventů.
Je to proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT lidé musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Google jen závidět.
Mají flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
„Google nabízí novopečeným tatínkům po narození dítěte čtyři týdny dovolené navíc,“ uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelené světlo je dáno těm, kteří chtějí pokračovat ve studiu bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou k dispozici na pracovišti každý den.
Kromě toho jsou ve všech kancelářích k dispozici tzv. mikrokuchyně, které jsou vždy dobře zásobeny zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů veškeré zbytky.
A důvod těchto výhod, o kterých české poměry neslyšely?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
„My v Googlu chceme podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, místo aby zaměstnanci seděli osm hodin denně v kanceláři,“ dodala mluvčí.
OSN ostře kritizuje Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vyvolává vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo,“ varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Zdůraznil, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky hledající uprchlíky podél bulharsko-turecké hranice“.
„Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří překračují hranice do Bulharska nelegálně, jsou automaticky zatýkáni,“ řekl Zeid.
Co je horší – často jsou stíháni a vězněni – na rok nebo déle – pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol provedených Českou obchodní inspekcí (CTI) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém bylo zjištěno, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle jejího mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila CTI 41 pokut v celkové výši 73 000 korun
o pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři odhalili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě toho, že některé pohřební služby neinformovaly o cenách a nevydávaly potvrzení, prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými údaji.
„Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí roku,“ uvedl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč vzkřísil sebe a volejbal v Ústí.
„Od března jsem mohl normálně trénovat,“ řekl na začátku letní přípravy, když se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a s tím spojené problémy se srdcem.
Když jsem soutěžil na univerziádě v Koreji, netušil jsem, že mám něco s krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula vzhůru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude bolet i nadále, zejména při práci nebo při změně počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická záležitost.
Bál ses o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohl vůbec hýbat a neměl jsem ani tušení, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já se cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Moje přítelkyně a moje rodina si to také mysleli.
Už jsem si začal představovat sám sebe někde jinde.
Jak jste se s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď vím, že mám nějaké problémy s krví, a budu se na to muset dívat, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni v Příbrami chtěl vrátit k přípravě, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych si znovu zahrál, už od března pracuji doma na kondici.
Držím palce a cítím se fyzicky v lepší formě než předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silný a většinu kluků znám.
Také se těším na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a budeme spolu dobře pracovat.
Myslíte si, že budete schopni poskytnout Ústí tolik potřebný impulz?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má zcela nový tým, zbývá jen pár hráčů.
V extralize skončil na posledním místě, takže je tu spousta prostoru ke zlepšení.
Co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce pozvednout tým z posledního místa.
Avšak můj příchod neměl s jeho nic společného; souhlasil jsem, že se přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a došlo k dohodě, že se sem připojí.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec najali pana Broma a já jsem za to rozhodnutí rád.
Má skvělou pověst, zničil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
Kam chodíš ty?
Tenhle tým bude bojovat, což je taky moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří na vrchol.
Dva roky jsem hrál za Příbram, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
Jak vypadá?
Shodou okolností ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme se po zápasech scházeli, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí i Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víte o nich něco?
Napsal jsem Američanovi, zdá se, že je to fajn chlap. nemám ponětí, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil ses s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že mou úlohou je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Udělal jsem si průzkum na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár vzkazů na Facebooku, je to trochu komik, myslím, že bude dobře zapadat do týmu.
Jak se těšíte na pozici jedničky?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Raději jsem v centru dění, vedu tým, než abych nechal vést někoho jiného.
Asi bych nechtěl hrát na plný úvazek, kdybych měl být druhý setr. Pokud nemůžete dát to nejlepší, nemá to velkou cenu.
Jak často jste byl prvním setrem?
Šest měsíců v Příbrami, když Kust, kapitán nebyl ve formě, se zranil, pak nastaly problémy s penězi a on odešel.
Od té doby jsme stoupali na žebříčku a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Měl jsem skvělý rok ve Starém Městě, a mohl jsem si vybrat z celé řady nabídek a rozhodl jsem se jít do Příbrami.
Zatímco tam o mě Budějovice projevily zájem, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezónu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být zase na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmál se Phelps, zatímco se mu oči zalily slzami.
Matka ho společně se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal na páru ušních obránců.
Na konci své kariéry zažívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené – začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhý individuální medley.
Bronz získal Číňan Wang Šun, který v této disciplíně získal bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stává třetím atletem v olympijské historii, který ve stejné disciplíně získal čtyři po sobě jdoucí individuální tituly.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nemohl žít na volné noze závodu, protože z medailí úplně vypadli.
Americký superhrdina bude mít ještě alespoň jednu šanci rozšířit svou sbírku historických medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální medley postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsovy historické úspěchy nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly na 100 metrů a 200 metrů.
Ve finále získal zlato nad Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil o 0,37 sekundy za ním a Rusem Jevgenijem Rylovem, který skončil třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy pátý v běhu na 200 metrů, na olympijských hrách v Riu se stal nezpochybnitelným králem.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který na loňském mistrovství světa získal podobný double.
Je to poprvé, co získal zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková obhájily společné zlato ve finále běhu na 100 metrů volný způsob žen.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Manuel se stal první černou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to dokážou taky.
Tuto medaili věnuji všem, kteří půjdou v mých šlépějích a budou milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí skončila Švédka Sarah Sjöströmová, která také vyhrála zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu v čase a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová, skončila až šestá.
Japonská Rie Kaneto vyhrála závod žen na 200 m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou dívku.
Jejím nejlepším výsledkem dosud bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli své dopingové minulosti čelila nepřátelství ze strany svých soupeřek a diváků.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nevidím důvod, proč bych měl na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se velmi unavený, řekl ruský plavec.
Musela se odvolat k Arbitrážnímu soudu pro sport (CAS) kvůli účasti na zápasech v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby se obrátil přímo na CAS, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Jen necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí světla.
A pak, v neobvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bezútěšném startu do prvního setu se přiblížili k soupeři, ale v čase 19:19 nedokázali sadu dotáhnout do konce.
Ve druhém setu se výrazně zlepšili a vyrovnali, ale ztratili rozhodující nerozhodný výsledek.
Porážka v čase 10:15 byla způsobena především špatným podáním a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme Rusy porazit,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Prohráli jsme ten set, což bylo rozhodující.
Další sadu jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a na hřišti jsme dominovali.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což naklonilo váhy k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho smutného začátku prvního setu.
Dokázali jsme se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhá sada byla skvělá a třetí rozhodovala podání.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by rozhodlo.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na vedlejších dvorcích v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrálo se to v jednu v noci v mrtvém tichu, nebyla tam žádná hudba, nic.
Ve srovnání s centrem hřiště to byla docela změna.
Nevybrali bychom to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste hodinu před zápasem zjistil jména soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se rozcvičovat na zápas, aniž bychom věděli, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli na zápas takticky připravit na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravoval téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v předkole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začaly v deseti, už jsme upravili sestavu na tento pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci měli o půlnoci ze sebe vydat to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili, jak nejlépe jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a sotva se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říci
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je tady v podobě první špionážní SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od některého z místních provozovatelů.
To se netýká pouze turistů, ale také osob s dlouhodobými vízy, kteří např. pracují v Thajsku nebo se tam vzali.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán představil počátkem srpna plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince.
Orgány mají v úmyslu provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, neboť to pomůže orgánům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto tzv. turistické SIM karty měly rovněž pomoci odhalit jednotlivce, kteří překračují délku pobytu bez řádného povolení.
Prodejci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
"Tuto funkci nepotřebujeme pro SIM karty prodávané Thajcům, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhé straně jeden z operátorů zásoboval turisty bezplatnými startovacími SIM na letištích.
Ty byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, rovněž uvažují o tom, že by následovaly thajský příklad a zavedly podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle současných právních předpisů nemají možnost cizince sledovat.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli povinnost koupit SIM od místního provozovatele po příjezdu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout ostražitému dohledu thajských orgánů.
Je to proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné síťové informace. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM.
Úsilí úřadů o sledování pohybu cizinců je předmětem ostré kritiky ze strany skupin vyhnanců žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila uklidnit situaci v oblasti ochrany soukromí srovnáním s povinností poskytovat informace o rezidenční adrese v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chce sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k dosud nespecifikovanému trestu.
"Pro poskytovatele služeb by bylo trestným činem sledovat umístění SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využívání předplacených karet.
Zatímco v současné době jsou telefonní čísla recyklována pouze 90 dní po posledním připojení SIM k síti, nyní by to mohlo být sníženo na patnáct dní po odletu z Thajska.
Luxusní byt v novostavbě na Vinohradech má na terase bazén a vířivku.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt, kde by se o nemovitost staral správce pozemku.
Mezi naše nezbytnosti patřilo dostatek parkovacích míst a výtah, což v podstatě vylučovalo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučovali bychom využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od základu, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou úrovní je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o sortimentu dostupných materiálů a jsou schopni zajistit, aby vše fungovalo na základě přání klienta.
Na našem bytě v horách jsme již spolupracovali s Lenkou Langerovou na základě doporučení jiného klienta, a protože vše fungovalo dobře, rozhodli jsme se ji oslovit a pracovat na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obývací prostor s přiměřeným zázemím pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční propojení mezi bytem a terasami a implementovat inteligentní bytové prvky.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechal jste vše na odbornících, nebo jste měl možnost se vyjádřit k výslednému vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět integrované do návrhu.
Myslím si, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, látky, umění, atd. Pak jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady.
Setkal jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní myšlenky nebo přijít s novými?
Snad jen na začátku projektu, kdy jsme dorazili na staveniště a mohli jsme se poprvé dostat do našeho patra, abychom zjistili, že výhledy, které jsme předpokládali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány rozmístění doslova přes noc.
Na kuchyňské linky a obklady krbů jste použili žulu.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží používanou např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma od Arper.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je tu něco, co byste chtěl udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny, většina změn proběhla po našem nastěhování v podobě stínění a montážních řešení pro terasy.
Snad jediná výtka se týká podlahy z ořechového dřeva, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Připomínky architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, které projekt realizovaly
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě haly a hlavního WC,
aby směroval přirozené světlo do temnějších oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Součástí je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste žil, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělské hranice.
Tak jsem se trochu stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se pak rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal dusit.
Jen jsem tam už nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi byli až příliš negativní.
Lidé ve Francii jsou obecně dosti negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, které o Češích říkáte.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si toho možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem toho dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, přestože minimální mzda ve Francii činí 1500 EUR, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem bydlel, na mě můj nemuslimský soused začal shlížet jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítaný,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Takže jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy očekávat.
Žiji zde již tři roky a nedokážu si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nedokážu zachytit, ale mám pocit, že lidé zde mají více svobody.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé pořád nepříjemně zírají, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodný.
Podle mého názoru se zdá, že místním na těchto věcech příliš nezáleží.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovní webové stránky.
Poté jsem společně s přítelem založil webovou stránku, kterou mohou lidé využít k hledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říci, že Češi mají zpočátku tendenci držet si odstup.
Nenechají jen tak někoho přiblížit se příliš blízko,
což je úplně něco jiného tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, takže se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Vadí vám jazyková bariéra?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu snadné, protože prakticky všichni zde mluví anglicky.
Dokonce I v samoobsluze a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci učit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi může pomoct.
Narazili jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
Celkově vzato jsem to neudělal.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Napadá mě ale jedna zkušenost.
Můj nadřízený, wo byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když mi ten komentář připadal trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jen uráželi.
Demonstrace proti muslimům jsou částečně spojeny s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je v tom, že v dnešní době se může stát cokoliv.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká jen muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím se zahanbeně a provinile, i když bych se tak vůbec necítila.
Snažím se moc nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco čtu, cítím potřebu omluvit se za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde demonstrovali čeští muslimové spolu s křesťany proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by museli něco takového udělat.
Proč by se měli cítit vinni za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze s jinými muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být o něco více věřící než já, takže někdy vedeme vášnivé diskuse o islámu, protože islám vidíme zcela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se učili islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváte hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale šátek nenosí.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to člověk vyloží.
Když čtete Korán, měli byste se rozhodnout sami.
Když jsem četl pasáž v Koránu, kde se píše, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych šátek nosila, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Máte v plánu zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokážu si představit, že bych tu mohla vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu posunul jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
České námořníkyni Veronice Kozelské-Fenclové se v pátečních dvou rozjížďkách na závodní dráze v Riu di Janiero dařilo.
Ve třídě laserových paprsků se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zajistilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozkem myšlenky využít již naplánované cesty k přepravě balíčků jsou televizní ředitel Matěj Liška a Marek Greger, manažer pražského hudebního klubu.
Tento nápad využili k vytvoření tří aplikací s různým zeměpisným dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci domácích doručovacích služeb "Převezu".
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a my budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Nejprve se chceme naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace "Převezu" funguje a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Pak můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
V ten samý den, někdo jiný může chtít něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a době dodání, aplikace je sladí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře okno chatu, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby se každý balíček shodoval s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být k vyrovnání nabídky a poptávky, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách to už funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo třeba na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné doručení,
Lidem chvíli trvá, než systému důvěřují, protože si uvědomují, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste se takovým případem nezabýval?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že to bude sněhová koule odsud.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní vůči velkým konglomerátům v neposlední řadě proto, že jsme schopni doručit balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vaší destinace.
Měli by se tradiční dopravci obávat, že by v budoucnu mohli přijít o zákazníky?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem poprvé přišly velké obchodní řetězce, všichni spěchali nakupovat jen proto, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikomu se nelíbí najít ve schránce lístek s doporučením vyzvednout si balíček na pobočce pošty po 19:00,
když jste potřebovali balíček před šesti hodinami a čekali doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a vstřícnější služby pro zákazníky, které nebudou otravovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá již dříve naplánované trasy mezi světovými hlavními městy, zejména letecky.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh se dostaly v březnu 2016.
Vývoj aplikace "Převezu" začal v prosinci loňského roku a byla vydána v květnu letošního roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace „Mesíkem“ a „Mesíkem Profi“ vyvíjejí od ledna letošního roku a na konci července 2016 je zpřístupnily uživatelům.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
Aplikaci chtějí doladit v České republice a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo módním výrazem, přičemž Airbnb a Uber jsou hlavními společnostmi, které tento typ služeb prosazují.
Nemáte obavy, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v tomto konkrétním oboru nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme nadále růst, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Naše služba sice pomůže lidem na jedné straně vydělat peníze a na druhé straně ušetřit, ale není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohli někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru, lidé postrádají osobní dotek. Říkáme o této aplikaci, že je to služba od lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr zásilku nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého průkazu totožnosti a poskytnout údaje o bance, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které dodávají důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě hodnocení odesílatele.
Nabízíme také pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však podle trestního práva neodpovídá, pokud nevěděl, že uvnitř balíčku je něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být zaregistrované osoby vysledovány správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručili zásilku?
Kurýři stanoví své ceny a obdrží celou částku, kterou požadují.
Odesílateli bude účtováno několik procentních bodů navíc za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah balíčku?
Můžete převážet cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit zásilku přes aplikaci, aby kurýr viděl, jaká je to práce.
Odesílatelé nejsou ani povinni balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Stačí jen předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Kamarád s tím nápadem přišel před více než dvěma lety a já jsem mu tehdy nevěnoval velkou pozornost.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s nadnárodním rozsahem, která byla zaměřena hlavně na pasažéry leteckých společností.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně toto není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, marketingové úsilí zaměřujeme na Českou republiku, kde se snažíme vyladit aplikaci tak, aby odstranila případné chyby, a stále jsou oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a v současné době se příliš nesoustředíme na zahraniční trhy.
Víme, že jsme v tom na dlouhou trať, a nesnažíme se to uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, zbylé dvě byly svým způsobem jen upgrade.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější, a když už nic jiného, použijeme k tomu naše zkušenosti z České republiky.
Třetí aplikace, "Mesík" je lokální aplikace pro města.
Přesto ji můžete použít k odeslání balíčku na adresu na druhé straně světa.
Funguje to pro odesílatele stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejbližší díky GPS na mobilním telefonu.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se jí chtějí profesionálně věnovat.
Znamená to, že lidé mohou doslova sbírat balíky po městě jako svou druhou práci?
Rozhodně, v Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce vydělat na cestě do práce.
Mohli by ji v podstatě sbírat, jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a doručí zásilku.
Navrhli jsme službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Poté jim budeme moci fakturovat, např. každý měsíc za používání služby.
Věnujete nyní celý svůj čas projektu?
Velmi nás to zaměstnává a stále máme své každodenní zaměstnání, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podpořil. Jsme dva obyčejní chlapi – jeden, který měl skvělý nápad, a druhý, který skočil na vlnu s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme obětavého a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit lídra světového trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že dějový záběr Titanfallu 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu síťových bitev zavedených jeho předchůdcem.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží obsahuje hra úrovně zaměřené na flexibilitu pohybu.
Připomínají plošinové hry a hádanky.
Pro jejich vyčištění je klíčové využít, např. dvojité skoky, nástěnné běhy a lanové klouzání.
Hráči navíc budou muset svým nepřátelům škodit.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jedné z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hraní by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a tiššími okamžiky, aby prozkoumali neznámou planetu.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa ztroskotali na mimozemské planetě Typhon, která je obydlena nepřátelskými jednotkami.
Místní volně žijící živočichové jim také nedají pokoj.
A co víc, Lastimosa je při havárii smrtelně zraněn a Cooper proto musí oživit kapitánova Titana.
Jeho sen stát se pilotem se vyplní dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležitý bude také rozhovor Coopera s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například když Titan suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného seskoku.
Server Polygon jako první informoval o kampani Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme moci hru posoudit sami a my na Bonuswebu budeme podávat zprávy o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu mohl Nordic vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství je vytvořeno dalších 23 her, které zatím neodhalí 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal odejít do důchodu, začala moje třicetiletá žena poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, pravděpodobně její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla tak dívčí, poblázněný hlas.
Nicméně, když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
Chodíval domů z práce v půl čtvrté a ona vždycky odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět alespoň jednou denně.
Později jsem zjistil, že se scházeli v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že právě v tu chvíli jsou.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem rozhodnutý je chytit tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstal doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to bude připadat vtipné, ale jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat a donutit mě dělat to, co chtěla.
A vlastně jsem to udělal.
Možná jsem jen volnější.
Zároveň mí další sousedé naznačili, že o té aféře vědí.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bál jsem se, že když přijde na přetlačování, bude to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, stále jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do jeho bytu a řekla mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekla, že jsem dostala anonymní dopis, ve kterém jsem ho obvinila, že měl poměr s mou ženou, a že jsem tomu chtěla věřit.
Zeptal jsem se ho, co chce říct.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také cestou z obchodů narazil na jeho ženu.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neřekla.
Tehdy mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který moc nechodí ven, a vždycky jsem se setkával s novými lidmi, natož s ženami.
Proto jsem ve skutečnosti neuvažoval o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám v sobě.
Ukazoval jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím.
Jediný rozdíl je v tom, že ona je víc hospodyně než moje žena.
Vždycky dělala všechno doma - vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Taky můžu říct, že je milá.
Někdy bych se jí chtěl dotknout a obejmout ji, ale ona mi to nedovolila.
Chodíme spolu na procházky a nákupy a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Takový život mě už nebaví.
Kdysi, když to všechno začalo, a já to snášel velmi špatně, jsem jí jednou řekl, že už nechci žít, a zeptal jsem se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Vše, co jsem chtěl slyšet je,
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby jí pomohla.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby v mešitách a na jiných bohoslužebných místech mohli cvičit pouze duchovní, kteří jsou vyškoleni ve Francii.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy ji však zasáhly vnitřní rozpory a nikdy nefungovala správně.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
V čele nové nadace bude pravděpodobně Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 Imamů a v současnosti se uvažuje o desítkách.
Tento týden německá policie zasáhla také proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, přestože se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tj. hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, kdyby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by mělo být povoleno vykonávat praxi v mešitách pouze kazatelům vyškoleným na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme zavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
„Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů,“ řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno, nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou ženu v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, napsal deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle které motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými problémy souvisejícími s nedávným rozvodem manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehká, snadno stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové, a pokud jde o náš vkus, jsme docela tvrdohlaví.
V našich restauracích al fresco rádi servírujeme grilované vepřové, bůček nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny tu a tam.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do stolování trochu pestrosti. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, udělají tě zdravějším.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha zručnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo bude opravdovou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešního receptu,
což vám umožní vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí ponořit na pár vteřin do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho fantazii.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete si ho udělat doma, ale pravý růžový zázvor má jedinečnou kořeněnou a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Vše, co musíte udělat, je koupit sáček tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených jídel, která se do nich balí jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují jídlu specifickou chuť.
Jsou k dostání zde ve specializovaných prodejnách, kde prodávají exotické ovoce a zeleninu, předem nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořských řas, sezamu a sezamového oleje.
Tohle je k dispozici mražené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou znát nori mořské řasy.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, které se řežou, lisují a suší, aby se připravily listy nori, které se zase používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − lze jíst čerstvé nebo sušené a je stejně populární jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, která je prý používána asijskými ženami již od dávných dob, aby se zotavila po porodu.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračné schopnosti.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, také se říká, že zabraňuje zešedivění vlasů, a je napěchován minerály.
Sušený a drcený wakame se také používá jako koření například k dochucení rýže.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě, poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Dále jej ochladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále zpracují, aby připravili např. tento oblíbený salát.
Nicméně je mnohem jednodušší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bůčku.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiaté vědí, jak na to.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trochu zručnosti, a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Za chvíli je po všem.
Čtyři kousky rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g řasy wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, čajová lžička černého sezamu, čajová lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g nakládaného zázvoru gari, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Namočte rýžový papír na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím nakrátko uvaříme špičky chřestu v horké vodě a zhruba po třech minutách je ochladíme ve studené vodě.
Zeleninovou náplň umístíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky nakrájené na jemné proužky, smícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Na banánový list umístíme špičky chřestu, přidáme závitky a pokrm ozdobíme řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a na vršek posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle ČT je obžalovaných šest taxikářů a bývalý úředník městské správy v Praze.
Udělal jste několik zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o členech tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že se to někdy dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vynesený soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že tuto profesi opustili.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v takovém případě.
Takoví lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co odnesli.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Takže teď by měli obnovit pověst země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Protože ostatní musí sbírat odpadky, pořídí si auto, které bude vozit lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a bude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobou, která stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především pro zahraniční publikum.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Předtím natáčel pořady s názvy "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je sledovala několik měsíců.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů označit za mafiánskou skupinu?
Zdá se, že jsou to "milí" mafiáni ve srovnání s těmi z kmotra.
Jde spíše o mafiány-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když už nic jiného, sledují řady taxikářů jeden za druhého.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že lidé na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxikářské řady a každá skupina je nějakým způsobem organizovaná.
Pravděpodobně je to složitá síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm – šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
To je muž, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je v taxíku poblíž Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Vybrali jen pár lidí z té velké skupiny.
Situace je velmi podobná i v dalších lokalitách Prahy.
Obvinění sedmi lidí jen stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo naprosto marné cvičení.
Pomůže to, ale nevymýtí to všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří se živí zahraničními turisty, stále na stejných místech, která jste uváděli ve svých hlášeních, tedy v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Neustále porušují zákony a předpisy právě z těchto míst.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nelze odmítnout jen jako "absurdní", to je naprostá lhostejnost.
Byznys pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda se cítíte ospravedlněn?
Vinobraní nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo, aby se centrum Prahy stalo lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I když zbývá jen jeden poslední zloděj, měli bychom pokračovat v našem maximálním úsilí, abychom ho chytili a odstranili.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na zkušební jízdy a musím říct, že situace je pořád špatná.
Minulý týden jsem chytil taxikáře ze stejné skupiny a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že částka je 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl rozkošný, drzý, když se pořád ptal policistů, kdy dostane zaplaceno těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny samolepku, aby turistům zvedl 357 korun.
Dá se říct, že tito podvodníci nezastavili svou činnost ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si účtovali směšné částky za krátkou jízdu?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam o věci nemůže dál diskutovat, protože vystavil potvrzení.
Domnívám se, že to bude také otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s účtenkami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát použít u soudu tajné nahrávky z taxíku jako důkaz.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, taxikáři mi sami řekli o tomto precedentu.
Nicméně, vždy jsem chtěl použít pouze záznam ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že se dostanou na svobodu?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář se neuživí tím, že si účtuje šest nebo deset korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o něm podali zprávu?
Myslím, že vysíláním zprávy jsme tento trik učinili ještě populárnějším.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametrových hodin je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu více bojovat, aby je vyždímali.
Mám zkušenost, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí se postavit proti těm, kteří poškozují pověst jejich služeb?
Existuje vůle, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí přesně, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat přesněji, co chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nepřišlo jim, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili plynulost dopravy v Praze, která sloužila jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k otázce předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do celé záležitosti musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na řešení tohoto problému.
Měli tam špeha, který jim předával informace, což znamená, že jejich práce v taxislužbě byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho aktivitám přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Dokonce jsem s ním byla na jedné z těch testovacích jízd, jak jsem zjistila, když jsem potom kontrolovala rozvrh.
Už je to několik měsíců, co jste vydali poslední epizody své show.
Jaká byla odpověď?
Slyšela jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří byli naším hlavním zaměřením.
Kdykoliv jsou mí přátelé ze zahraničí, přehrávám jim videa.
Když pak jdeme na procházku, jsou překvapeni, když zjistí, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ano, mám.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou, a ne hotově.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem si taxíka zavolal na ulici jen jednou.
Jakmile jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém se v přestrojení za italského turistu vydal na zkušební jízdu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenost.
Taxikář mu naúčtoval 820 korun za cestu ze Staroměstské na Václavské náměstí, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam také odhaluje další překvapivé částky, které se účtují: například dvoukilometrovou jízdu z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři volaní z taxislužby u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, co nejvíce se vyhýbá chemikáliím a čím déle, tím lépe.
Je poměrně snadné čistit, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili nečistoty z puklin.
Není to snadné a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Není to zdaleka její první restaurátorská práce ve Frýdlantském kraji.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdalény v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho ženy Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme nánosy nečistot a kůr z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
„Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny ryzím zlatým listem,“ uvedla Věra Sobotová, pracovnice národního dědictví z frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by se hrobka někdy opravovala.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to pozůstatky náhrobní výzdoby.
Byl bohatě zdobený, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války, vše zmizelo.
Doslova ji obnažili, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele svatého Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobky, které byly ponořeny, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky a hrobky samotné.
„V budoucnu bychom také rádi obnovili vitráže,“ uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun vzejde z krajského kola soutěže Historické město roku 2015, zůstatek 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí městské rady uvolnit výhru na obnovu hrobky.
Názory odborníků na budoucí výsledky vybraných zahraničních trhů sledované indexy ve srovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředpověděl.
Americký index S&P 500, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na maximu všech dob, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se držel stabilně pod 12 procenty.
To není žádné překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a v Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, která se zavázala nakoupit během šesti měsíců dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou v dohledu žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není téma, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu i v budoucnu.
Škoda, že Juncker nevzal z Klausovy knihy ani list.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem na tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou pro jakoukoli naději, že by bylo v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Většina britských médií však považovala jmenování Barniera za válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nenávidí Spojené království.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009-2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jedinečně nepřátelský, protože se ukázal jako nepoučitelný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranné regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdý, neúprosný a nemilosrdný vyjednavač.
Tohle asi není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké nedívat se zpět na pokojné oddělení Československé federace, které bylo z velké části mozkem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svého nadhledu, schopností a empatie.
To je důvod, proč Češi a Slováci mohou být dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu nevzal z knihy Václava Klause ani list.
Bylo by to ku prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Oznámila to ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zbavil jeho povinností na jeho vlastní žádost.
Na setkání vysílaném televizním kanálem Rossija 24 ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka štábu nesloužil déle než čtyři roky. Přání vyslovené zřejmě při jeho nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentské kanceláře je překvapením. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté ve FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je držitelem rekordu, pokud jde o funkci náčelníka generálního štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka generálního štábu tuto funkci zastávalo 11 osob.
Ve finále nebude hrát ani Kvitová, ani dvojhra Strýcové a Šafářové.
Žádný z pátečních zápasů nebyl dosud úspěšně přeměněn na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, kterou porazila Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitovou krátce následovaly české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, byla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak minula dva setboly a Rusové nakonec sadu vyhráli v tiebreaku.
Druhý set pak prohráli 4:6.
České veslování zaznamenalo během dopoledního programu v Riu jistý úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále v samostatných člunech, když téměř o sekundu porazil Chroatia Damira Martina, přestože na konci závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se co nejvíc šetřit síly, řekl Synek.
Naopak jeho protivníci museli bojovat,
takže to může zítra ulehčit situaci.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka skončila čtvrtá v semifinále a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude schopna obhájit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem nepostoupil do finále na olympijských hrách.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se dostane do elitní šestky ve čtvrtém po sobě jdoucím zápase.
Vzdala to jen krátce před cílovou rovinkou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný závěr.
Myslel jsem, že budu schopen porazit Rakušana a postoupit do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo kvalifikovat podruhé, tentokrát v malorážní pušky náchylné
ve které skončil na 33. místě.
Ruský tým si vedl nejlépe v kvalifikaci.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal pouze 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti na trati a v terénu, mezi nimi i čeští heptačníci Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvacátém druhém.
V čele jsou momentálně Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která překonala výšku 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve skoku do výšky v heptathlonu.
Oba se pokusili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost nikoliv.
Oba euroasijské národy ve 20. století vyprodukovaly diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrůzné.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak bylo zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté nelidským způsobem vyhladili asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti prováděli zvěrstva na okupovaných či opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Těchto zločinů se účastnila velká převaha obyvatelstva, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlavy do písku.
Nebylo to jen exkluzivně pro tyto dva národy, my Češi jsme také vinni.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce a následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečnou reflexi a uzdravení.
Donedávna se německé elity zabývaly hlavně prosperitou země, odstraňováním chudoby a blahobytu občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat z pokusu o anexi Alsaska-Lotrinska nebo ze zahájení vojenských útoků proti jiné zemi – motivovaných pomstou.
Po prohrané studené válce v Rusku nenastalo žádné období reflexe.
Okno příležitosti k provedení jakýchkoli pozitivních změn se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Porazit své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen důsledek desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní k tyranii asijského typu (sebe).
Komu prospěje rostoucí napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové dno.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který Rusko anektovalo před více než dvěma lety a nyní je součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, což ukrajinská strana přirozeně popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením – stejně jako v případě Savčenkové – že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: to by neudělali.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, hlavně ze Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, neboť pozornost se přesunula hlavně k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, neboť obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by dávno zbankrotovala, nebýt štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit si reputaci u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelské akce.
Americké bezpečnostní služby prý už rok vědí o ruských hackerských útocích.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy však dosud nezmínily, že by se na útocích podíleli Rusové.
Moskva jakoukoli účast na útoku popřela.
Zpráva o bezpečnostních službách, které sledovaly údajný ruský útok, byla přísně tajná, protože z jejího zveřejnění by bylo jasné, že americké služby dělají právě to, a mohla by také ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o monitorování ruských hacků zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina odborníků.
Informovala o tom jen malá skupina osmi vedoucích členů Kongresu, známá jako Gang of Eight v USA.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů Výboru ozbrojených složek a bezpečnosti Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Pražští hygienici na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití Divokého uzeného lososa- kousků 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli inspekce v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Inspekce zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby do 22.11.2016, na kterou si stěžoval zákazník, již není k dispozici, a proto byl odebrán vzorek z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby do 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Jedná se o parazita, který se vyskytuje v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je nebezpečný pro člověka, protože pozřené larvy mohou napadnout vnitřní orgány žaludeční stěnou, řekl Šticha.
Velmi se omlouváme za problém s tímto značkovým produktem.
Dávku jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a také jsme nechali výrobek otestovat, Barbora Vanko, uvedla pro Novinky mluvčí Albertu.
Zákazníci, kteří si produkt zakoupili, jej mohou vrátit do kteréhokoli z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy se obvykle ničí během zpracování, tj. během zmrazování nebo zahřívání.
Prodávajícím byl Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární správu v Praze a ve středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiózou. Mezi příznaky patří bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit v hodině nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od počátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď při tepelném zpracování nebo mrazu.
Veterinární služba provedla kontrolu lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) se zásilka obsahující 1700 produktů dostala do České republiky na začátku dubna.
Dodával se hlavně do řetězce supermarketů Ahold, který k dnešnímu dni obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z obchodů, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávku dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým útokem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátů se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozmyslu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo vystopovat dívku do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit turecké hranice.
Doufali, že se tam znovu setkají s bývalým studentem.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dříve, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, řekl ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bomba byla pravděpodobně svržena ruským letadlem útočícím na pevnost IS v Sýrii.
Udělal bys cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala svůj útěk, byla při pokusu o útěk přistižena jedna rakouská dívka a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu" řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým v té době bylo oběma pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho zamířili na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby Kadizu získala zpět.
Udělal bys absolutně cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
To nebylo možné bez rizika, že budou dopadeni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají ošálit propagandou IS.
„Je mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit,“ řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich nějakou dobu nedostaly žádnou zprávu, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplať za to, že půjdeš do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Obecním domě na Přední ulici a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky pro vězně byly hrozné a nepřekvapivě, bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přestěhovat věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Otevřeno nezůstalo dlouho a nakonec bylo z ekonomických důvodů do konce srpna 1889 uzavřeno, protože do té doby byly menší okresní věznice drahé a neefektivní.
Příběhy vězňů a lov na duchy
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci mohou sami vidět, jak rozdílné podmínky byly ve staré budově v porovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech dělají zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestání zločinců, ať už šlo o zlomení prstů nebo o vypálení motivu žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat je zavřít do cely, hlavně jako foto, ale také si vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jedné z nejstrašidelnějších lokalit Skotska.
Je již cílem mnoha skupin, které se věnují výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum se nadále stará o lidi, kteří se zajímají o lov duchů.
Taková noc vám vrátí minimálně 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray není jen oblíbenou turistickou atrakcí, je také proslulý skvělým jídlem, okolní scenérií a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří proudí do Evropy, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D mezi námi, si utahuje z mateřského Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní seriály a filmy, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride byl zahájen 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
V loňském roce tato akce přilákala asi 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," uvedla Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací ve formě mobilních aplikací atd.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože se těší luxusnímu cestování a vysokému standardu cestovních služeb a utrácí mnohem více než kdokoliv jiný," uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z odvětví LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního roku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender otázky.
Vrcholem festivalu bude tradiční přehlídka s plováky, od Václavského náměstí po Letnou.
Během posledních několika let se přehlídky, která bude letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil a zabil 49 lidí, většinou gayů, zúčastnily tisíce lidí.
Patovi a Matovi bude letos čtyřicet.
Umrlčí kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem zvrácené DIY, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní epizoda dětské televizní show před spaním měla premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí světa, byl inspirován karikaturami o dvou kutilech panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které umělec a režisér seriálu Lubomír Beneš vytvořili pro jeden časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled s typickými žlutočervenými skokany, čepicí čepicí a baretem získali teprve v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmovém studiu v Praze.
Jména postav se stala Patem a Matem v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další epizody dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito neohrabanými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plní optimismu, nápadů a DIY nadšení navzdory jejich neštěstí. Vždy jsou spokojeni s výsledky své práce, které oni tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří mezi nejvyhledávanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dva roky starou Harmonii.
Je konec týdne a my chceme slavit pohádky; vybrali jsme pro vás jednu ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč slaví celá země?
Dvouletá britská dívka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu peněz na letištích?
Toto je páteční přehled světových webů.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále sedmibojařského turnaje tým Velké Británie.
Jedná se o první zlatou olympijskou medaili, kterou kdy Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osoba, které se nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je náhodou trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl důvod slavit na rozdíl od svých krajanů.
"Pojďme hrát svobodně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: "Mami, je jako já," řekla Harmoniina matka ABC News.
"Miluje sundávání rukou a nohou a oni rádi sedí vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Doktoři jí dávali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, zábavná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela upřímná.
Viděla jsem, jak se představila dalšímu dítěti slovy: "Jsem Harmonie a nemám ruce."
Podívejte se, jak je ta holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme nejvíce peněz na letištích?
Podle CNN lidé utrácejí většinu peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní nezbytnosti obchody nedávno zveřejnil seznam 10 nejlepších položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král,
s osmi z deseti nejlepších slotů.
Deváté místo zaujímá M&M Peanut King-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nejedlá věc.
Podle CNN je to Wall Street Journal.
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly „US Weekly“, „In Touch“, „The Economist“.
Veslařský supremos.
Prostě vyhrajeme, řekli Murray a Bond se smíchem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu už sedm let dominují mužským párům bez kohoutů a znovu potvrdili svou dominanci na olympijských hrách v Riu de Janeiru.
Na první pohled vypadali jako podivný pár, když po olympiádě v Pekingu oba přešli k menší posádce. Od roku 2009 zcela vyhladili svou konkurenci.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na Rodrigo de Freitas Lagoon.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě lépe vypadající, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho zatraceně moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snaží zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich rozdílné postavě.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se podílel mj. na charitativním boxu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastupuje do lodi s postojem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně prokázal, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě ničí svou tichou silou svou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod na poloviční trati, postupují postupně rychleji – nikdo jiný to nedokáže.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Vše co děláme je, že se snažíme závodit v tempu, které nikdo jiný neudrží.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým o čtyři roky mladším partnerem získal na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez coxswainu.
Po nečekané porážce většího týmu na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli rozdělit do dvojic.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a v Riu znovu potvrdili svou nadvládu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že nás každý chce dostat z pozice jedničky.
Chodíme kolem s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok napřed před konkurencí, dodal.
Je kvalifikační dohoda nezbytná?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se mohl po několika měsících přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat, aniž by se museli registrovat do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se, protože v oboru, ve kterém bych rád pracoval, je volná pozice. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další otevření v nemocnici, která je mi mnohem bližší a kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak mám situaci během těch šesti měsíců zvládnout, pokračoval asker.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste povinni podle žádného zákona podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce a který může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšováním kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví se proti těmto dohodám dlouhodobě staví, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků, a ne všechny nemocnice tuto dohodu v současné době vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborných kvalifikací a odborných kvalifikací pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za zvýšení kvalifikace (spíše než za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze tehdy, pokud náklady dosáhnou alespoň 75 000 Kč.
Ze zákona rovněž nevyplývá povinnost ucházet se o specializované vzdělávání.
Zákon stanoví pouze požadavky na uplatnění pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat lékařskou praxi pouze na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře se specializovanou kvalifikací v příslušné oblasti).
Zákon stanoví situaci, kdy odborná praxe v jiném oboru specializace může být započítána do specializované lékařské přípravy dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahují k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout čas odpracovaný jinde, což je případ projednávané věci.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným odborem ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a zdravotnických povolání), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
„Ve jménu Spojených států jsme nezaznamenali žádné úsilí o zrušení obléhání (části města držené vzbouřenci vládními silami) nebo dokonce o využití jeho vlivu k dotlačení stran k ochraně civilistů,“ stálo v dopise adresovaném Bílému domu podle tiskové agentury AFP.
„Nepotřebujeme slzy, soucit nebo dokonce modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, abychom zabránili dalšímu obklíčení Aleppa,“ uvedl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelské akce v Aleppu zastaví na tři hodiny každý den, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, se má zastavit od 9:00 do 12:00 SEČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien tuto iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle AFP podepsalo dopis Obamovi 15 z 35 lékařů pracujících ve východní části Aleppa kontrolované rebely.
Psali, že po dobu pěti let byli svědky násilných, krutých úmrtí nespočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a poznamenal, jak komplikovaná Sýrie byla, zatímco pro naši ochranu udělal jen málo.
Nedávné nabídky na evakuaci režimu a Ruska zněly jako slabě zastřené výhrůžky, uvedli pediatři a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc bylo v Sýrii zaznamenáno 42 útoků na zdravotnická zařízení, z nichž 15 byly nemocnice, v nichž pracují.
Nejvíc nás jako lékaře bolí, když si vybíráme, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přivezeny na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty, kteří mají větší šance,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po dechu, udusily k smrti poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do inkubátorů.
Lapali po dechu a jejich životy skončily dřív, než doopravdy začaly.
V posledních týdnech síly věrné Bašáru al-Assadovi podporované ruskými silami převzaly kontrolu nad východním Aleppem drženým povstalci a uvnitř je stále uvězněno přes 200 000 lidí bez dodávek potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Obavy z nové plynové řady mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že ruský vývoz paliva do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a každý spor mezi oběma státy je ostře sledován.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi těmito dvěma loni omezil dodávky do států EU.
Poslední spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40% více za svůj dovoz z Gazpromu.
„Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali své argumenty jako jeden ze států s největším tranzitem plynu,“ řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
„Změny cen plynu by nepochybně měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu.“
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k prudkému poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn představuje čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale jeho velká část zůstává nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších bývalých sovětských zemí střední Asie.
NHS 'musí kontrolovat zahraniční pracovníky'
Skotské správní rady NHS musí zlepšit kontroly záznamů v trestních rejstřících pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl hlídací pes.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s červnovým útokem na letiště v Glasgow.
Pan Černý rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesný přehled o počtu zaměstnanců v zámoří, které má.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny na vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor prověřil zaměstnance najaté mimo země Evropského hospodářského prostoru v důsledku útoku na letiště v Glasgow.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař z Royal Alexandra Hospital v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu vjel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili na Old Bailey prostřednictvím videolinku a byli obviněni v souvislosti s podezřelými pokusy o bombu v autě ve Spojeném království.
Očekává se, že správní rady NHS budou provádět kontroly zámořských pracovníků před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise využívají k provádění kontrol rejstříků trestů Disclosure Scotland, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že by správní rady měly převzít pokyny Úřadu pro záznamy trestů, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
„I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, není to běžné,“ uvedla zpráva.
Pan Black uvedl, že skotská NHS je na vysoké úrovni v souladu se svými vlastními kontrolními politikami před přijetím do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že jsou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry uvedl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před zaměstnáním identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
„Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují v NHS Scotland dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou,“ uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají 161 zaměstnanců v zámoří, z nichž převážná většina jsou lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že správní rady měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají dovolenou na dobu neurčitou.
Šetření rovněž zjistilo, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Velkém Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothianu byly z velké části splněny.
Mezi ně patřily pasy, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zámořských zaměstnanců před nástupem do zaměstnání v NHS.
Sekretářka pro zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Byla jsem velmi ráda, že tato práce bude provedena v návaznosti na teroristický útok na letiště v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spojení se zdravotnickými komisemi zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy promítly do aktualizovaných pokynů o kontrolách před nástupem do zaměstnání pro všechny zaměstnance – včetně těch ze zámoří – které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Filmovým cenám dominuje Joy Division
Film Control, životopisný snímek o zpěvákovi z Joy Division Ianu Curtisovi, získal na British Independent Film Awards pět cen včetně nejlepšího filmu.
Trofeje dostal také Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režiséra Antona Corbijna a spoluhráče Tobyho Kebbella.
Dame Judi Denchová byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Poznámky ke skandálu.
A bondovská hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal na mezinárodní výsluní.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Kontrola následuje Curtisův vzestup ke slávě u Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film, ve kterém se na soundtracku objevují The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Nizozemský fotograf Corbijn, dříve nejznámější díky ikonickému obalu alba Joshua Tree skupiny U2, si však vysloužil dvě ceny – pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Na rockovou hudbu se zaměřil další držitel ceny na ceremoniálu – film Juliena Templa o Clashovi, zpěvák Joe Strummer, si odnesl cenu za nejlepší dokument.
Nejlepším hercem Gongem se stal Viggo Mortensen za roli řidiče ruského mafiánského bosse v londýnském thrilleru Davida Cronenberga Easter Promises.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal Cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátník, jehož filmy zahrnují Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese The Kingdom Of The Crystal Skull.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že obdržel cenu pojmenovanou na počest Camelota a hvězdy Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
„Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já,“ řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, vybírá porota, v níž zasedají filmaři, herci a organizátoři festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách plánujících bezprostřední útok na ropné zařízení, jakož i za útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího vývozce ropy na světě uvedla, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli od roku 2003 po invazi do Iráku tažení proti monarchii, spojenci Spojených států.
Osmičlenná buňka ozbrojenců vedená cizím obyvatelem plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, píše se v televizní reportáži.
Po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě v Abqaiqu vybudovala Saúdská Arábie pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu zařízení.
Ve zprávě se s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 ze zatčených patřilo do buňky vedené „expertem na odpalování raket“, který proklouzl do země.
Bylo tam, že ozbrojenci měli v plánu propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 ze zadržených osob plánovalo atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby zabránili Saúdům mířícím do Iráku, aby se připojili k ozbrojencům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluzvolené úřady k podpoře politiky královské rodiny, která dominuje vládě.
Ozbrojenci - posíleni výzvami Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Za posledních... pět měsíců to bylo velmi velké úsilí bezpečnostních složek," řekl mluvčí ministerstva vnitra státní televizi.
Součástí zatýkání byla i „mediální buňka“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo propagovat „takfirijské myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným za nevěřící a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo také 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více vzpurnému dvojčeti Země, než se původně předpokládalo.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla podmínky velmi podobné těm na Zemi a mohla být dokonce obyvatelná, soudí vědci.
Ale utíkající skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši úplně jinou cestou vývoje.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu na povrchu dost horkou na to, aby roztavila olovo, a je zpustošena vichřicí a bleskovými bouřemi.
Zjištění ze sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která se planetou zabývá již rok, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou si jinak docela podobné.
"Naše nová data umožňují vytvořit scénář, ve kterém Venuše před miliardami let začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím."
"Obohacený uran" zabavený policií
Slovenská a maďarská policie včera zabavily kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda se jedná o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad se však nakonec dohodli, že se utkají s debatou na YouTube, v níž běžní voliči nahrávají otázky na video a předkládají je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát hodně odrážely stav republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně si producenti CNN, která debatu spolusponzorovala, vybrali, které klipy na YouTube chtějí uchazečům ukázat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým otázkám, se však soustředila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala komisi nerozhodnutých voličů, aby při poslechu věcí, které je potěšily, zapnula číselník: televizní stanice zaznamenala výkyvy v oblibě, když kandidáti mluvili tvrdě o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna večera proběhla mezi Rudym Giulianim, favoritem celostátní soutěže, a panem Romneym, který se prosadil v rozhodujících prvních volbách v Iowě a New Hampshiru.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl s nelegálním přistěhovalectvím lehký.
Zaútočil na pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá ilegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba se zvlášť zuřivě hádali, když se tazatelé ptali, zda by nějaký kandidát podpořil „amnestii“ (což by ilegálům poskytlo regulérní status a možnost občanství).
Menším kandidátům, jako je Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se podařilo dostat se na toto téma.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali mlátit do bubnu imigrantů dříve a tvrději než ostatní.
Alespoň pokud jde o přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu se strachem z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však byla značně rozpačitá, když zazněla další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden tazatel se ptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k závěru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, on možná doslova nevěřil v příběh Jonáše a velryby.
Jiný tazatel se ptal, zda Ježíš podpoří trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, proti všem očekáváním, na prvním místě v nedávném průzkumu veřejného mínění z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když se ho dotklo, zda bude Ježíš pro, zasmál se, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými benefičními akcemi libertariána Rona Paula a jeho bouřlivým jásotem při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 sjednotil kandidát stranu brzy a přesvědčivě vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a mrknutím na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Pracovní bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Nezdá se, že by byly prodány nějaké pocty, žádné politikovy účty z pařížského hotelu, žádné mimomanželské prsty.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky britské vládní Labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) během čtyř let pod cizími jmény a že to strana nenahlásila, je jedním z těch, bez kterých by se mohl obejít i upoutaný Gordon Brown.
Před dvěma měsíci, když se premiér vyhnul vyhlašování voleb a hloupě urážel inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, byla naděje, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Ucpaná záchrana banky Northern Rock, problémové banky, ukázala regulační slabost a špatný úsudek pod palbou.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů 25 milionů lidí ze strany daňového úřadu odhalila nepředstavitelný administrativní průšvih.
Trojice generálů ve výslužbě zahájila vzpouru u lordů, protestujících proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou tu mnohostranné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jeho předchozí šéf compliance), již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Vlády však mohou dosáhnout bodu zlomu, po kterém zjistí, že není možné vládnout.
Lidé nemají politiky rádi ani jim nedůvěřují, ale obvykle pozastavují svou nedůvěru, když se jich zmocní nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že premiér pravděpodobně věci nezlepší a možná tu ani dlouho nebude, je po pozastavení: státní správa začne prosakovat; ministři vlády začnou podávat informace; tisk hledá špatné zprávy; a vláda se začne bránit a je nesoustředěná.
V jedné věci je postavení pana Browna obzvláště obtížné, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira rád zřekl, byl jeho nadřízeným poručíkem.
Problémy spojené například se záznamy společnosti Northern Rock a daňových úřadů souvisejí s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako kancléř ministra financí.
A i když se přímo nepodílel na blairovských neštěstích - například na dlouhém dotazu ohledně financování politických stran na peníze pro vrstevníky -, voliči se mohou domnívat, že ano.
Přesto situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Ty přešlapy nejsou tak hrozné, jak to dělají toryové.
Stejně jako u pana Fazolka nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A lékem, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboesque pan Abrahams, který své dary přirovnává k charitativnímu darování, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou dobročinnost.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě velkých politických přispěvatelů jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si může kupovat přístup k těm, kdo vládnou zemi.
Pan Watt, který tvrdí, že věděl o dohodě pana Abrahamse, ale ne, že by byla nezákonná, bude zřejmě čelit důkladnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, kterému bylo v říjnu řečeno o pochybných darech.
Pan Brown se toho ale zatím neúčastní: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, i když většina plateb byla provedena po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale rozmělnil tuto rozhodnost tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru v této věci - vedeném pro jistotu biskupem ve výslužbě a soudcem.
V tomto případě „poučení, ze kterého je třeba se poučit“ není složité.
Pokud byl porušen zákon, je to věc policie.
Kromě toho pan Brown musí udělat ještě další věci, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je už šest měsíců bez něj, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby tvrdě naladění labouristé spolupracovali s toryi a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory – hořké pilulky pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit nějakým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní slušný náskok v průzkumech; má dva roky na to, aby získal zpět voliče; a jediný způsob, jak může vydobýt vítězství, je nepřekonatelná bezúhonnost a solidní kompetence.
Karetní žraloci
Infikuje krize rizikových hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Nyní, když je americký trh s bydlením nemocný, mají dravci na mušce tamní trh s kreditními kartami.
Analytici společnosti Goldman Sachs soudí, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů.
Známky kmene jsou jasně viditelné.
Dochází ke zvýšení sazeb za odpisy i za delikty, které měří podíl zůstatků, které jsou nevymahatelné, respektive s více než 30denním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování utržila 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je ale ještě brzy.
Obvinění a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra kriminality ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89% téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu návrhů na bankrot, které zase představují velkou část ztrát z kreditních karet; počet podání (a tím i sazby za výpůjčky) bude opět stoupat bez ohledu na to, zda se celkové podmínky pro dlužníky zhoršují či nikoli.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svých dluhů spotřebitelé každý měsíc splatí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy kreditních karet je dost pevná navzdory ochromení v jiných koutech strukturovaného financování.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než v loňském roce.
Přímé kanály infekce mezi krizí rizikových hypoték a trhem s kreditními kartami jistě existují: spotřebitelé jsou nyní, když úvěry na vlastní bydlení vysychají, ochotnější zatížit se dluhem z kreditních karet.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Pobídky pro spotřebitele, aby hypotéku spláceli, se snižují, pokud mají nemovitosti nižší hodnotu, než je hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá v žebříčku priorit splácení.
Emitenti karet jsou také schopni reagovat na bouřlivější podmínky mnohem rychleji a flexibilněji než poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé fixace aktiv.
„Jednoho dne se neprobudíme a půjčky úplně přeceňujeme,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Pokud je náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu subprime nepravděpodobné, jsou rizika trvalého útlumu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude toto odvětví nepochybně čelit chmurnější budoucnosti.
Pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři se provinili v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud kvůli svým rolím v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili své žádosti na vinné ve středu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně přiznali k sedmi případům podvodu s dráty za to, že v roce 2000 údajně spolupracovali s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu měli jít před soud.
Ale během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr., se každý přiznal k jednomu podvodu s drátem.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotce Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali v Británii příčinou oslav během vydávacího řízení, které trvalo dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování, které bylo zahájeno po Enronově pádu v roce 2001.
Obvinění, která proti nim byla původně vznesena v roce 2002, upozornila Fastowa, že se stal terčem vládního vyšetřování Enronova pádu.
Obžaloba proti bankéřům, přezdívaným „NatWest Three“, tvrdí, že v roce 2000 přijeli do Houstonu vymyslet podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým vrchním poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti společnosti Enron, kterou ovládal Fastow a která byla strůjcem nesčetných podvodných Enronových plánů, které pomohly roztočit její spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ohodnotila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za 1 milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow Enronovi nepravdivě tvrdil, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů dolarů šlo ve skutečnosti britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další podle obžaloby utržili asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v Enronově pádu.
Britské trio bylo zatčeno o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří Britů byl propuštěn na kauci 1 milion dolarů, která vyžadovala, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší tuzemská společnost, se v prosinci 2001 rozpadl na bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrýt miliardové dluhy ani učinit krachující podniky ziskovými.
Zhroucení zlikvidovalo tisíce pracovních míst, tržní hodnotu více než 60 miliard dolarů a penzijní plány za více než dvě miliardy dolarů.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý šéf Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role v pádu společnosti.
Skilling si odpykává trest delší než 24 let.
Odsouzení Laye za spiknutí, podvod a další obvinění byla vymazána poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Ne dolů a ven v Moskvě
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva pro nepřetržitý let z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Pro některé ruské boháče je to však malá změna.
"Sedí tam až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá o tolik míst, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer obsluhoval stánek Gulfstreamu minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgie nápadné spotřeby konané v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu postavilo více než 200 dalších luxusních dodavatelů stojany, doufajíce, že zaujmou nově zbohatlé Rusy vším od mahagonem obložených jachet až po diamanty posázené mřížky na auta za 50 centů.
Pan Požár si ostražitě prohlížel jasně oranžové porsche u stánku vedle svého.
„To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to jen pár drobných,“ řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být stejně zaplavené hotovostí jako Dallas v době svého rozkvětu.
„Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli do obřího bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde se na ně pohlíželo jako na materialisty,“ řekl Marshall Goldman, vedoucí vědecký pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští vysocí hráči ze sedmdesátých let a Japonci v devadesátých letech se Rusové stávají nejviditelnějšími volnými utráceči na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden konference o luxusním průmyslu přitáhla Donatellu Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, k výměně nápadů, jak prodávat zboží za vysoké ceny na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, kterou vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research (Centrum pro ekonomický a finanční výzkum), navíc mezi druhořadé bohaté patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod úrovní životního minima.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme tady všichni," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se zúčastnila veletrhu ve spojení s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a muži mají obrovskou cenu."
Dvě realitní makléřky, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcová, se v neděli večer procházely po chodbách a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
„Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche,“ řekla slečna Yumatovová, která odhrnula značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán z červeného koberce, který míchá s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nouveaux riches, typ značky řízených ruských nakupujících, kteří by byli ochotni sedět několik hodin provozu, aby si prohlédli zavalený sklad, který křiklavě pasoval vedle Cadillac Escalades, platinové kapesní nože, Mövenpick zmrzlinu, vlastní kulečníkové stoly, apartmány v Dubaji a Gund medvědi.
Členové široké veřejnosti si mohli koupit lístky za 30 eur (44,57 dolaru).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft, před nástěnnou kresbou Rembrandtovy malby z ručně malované modré dlaždice.
"Samozřejmě, Rusové mají větší zájem o blikání."
Zdejší prodejci dokonce uvedli, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je to 10 až 15 let) už přešli od okázalých log k těm druhům značek s omezenou edicí, které by se na veletrhu neobchodovaly.
Přesto se v sálech každý den tísnilo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, vyslanců milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich nakupovali.
První večer show minulý čtvrtek řekl Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, že prodal dvě matrace za 70 000 dolarů vyrobené z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitkami.
Téhož prvního večera Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje luxusní auta špičkovými poplašnými systémy, prohlásil, že jeho společnost prodala jasně oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní auta, řekl, že prodal tři automobilové mřížky, které připomínají propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, za 55 000 dolarů za kus.
Ukázal reportérovi kolo, navržené pro ruského majitele kasina, s paprsky, které obalil barevnými krystaly Swarovski, takže vypadalo jako ruleta.
Náklady: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
„Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy z krychlového zirkonia, nemusí nutně jezdit na těchto kolech,“ řekl pan Karapetian.
"Nechá si ho v garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když jsou mnozí jeho ruští klienti bohatí, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" v současné době nevyjadřuje mnoho exkluzivity, vzhledem k nárůstu cen nemovitostí zde.
„Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupili byt v Moskvě, už jste pravděpodobně milionářem, alespoň na papíře, když ne v hotovosti,“ řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku, který vede ruská společnost Alliance Continental, která se zabývá správou majetku.
Společnost postavila čtyři červené telefonní budky v britském stylu, naplněné hromadami padělaných zelených bankovek za milion dolarů.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro Millionaire Fair.
Kolemjdoucí se zastavili, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby je vyfotili z mobilu, jak se válejí uprostřed přepychového bohatství, nebo si jen tak strčili pár milionů do kapsy.
„Víte, v Moskvě se každý může cítit milionářem,“ řekl pan Karrjov.
Zpackaná operace podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, když se Ronald Livingston podíval velkým oknem z talířového skla zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka přijíždí k bílému Cape Codu o dva dveře dál na West Scott Avenue.
Brzy se objevilo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
„Pak jsem viděl, jak přijíždí dodávka soudního lékaře,“ řekl ve středu pan Livingston, vedoucí z restaurace.
"Tehdy jsem věděl, že je někdo pryč."
Úřady by se dozvěděly, že mrtvá žena byla Olga Arroyová, 41 let, výkonná asistentka ředitele newarkské policie.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nepovolený kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na West Scott Avenue 212.
Úřady dosud neurčily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala křeč zármutku v nejvyšších řadách newarkské policie.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F.
„Byla loajální, pracovitá a houževnatá,“ řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byla to moje pitbulka.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policejního důstojníka z Newarku, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union County, Theodore J. Romankow, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda paní Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
„To je jedna z možností,“ řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazily kolem 15:00 na Nově.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady se o svém vyšetřování ani o majitelce domu, která je na seznamu jako Flor Margarita Castrová, příliš nezmínily.
Slečna Walshová nechtěla říci, zda byla slečna Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře domu slečny Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stála zvadlá růžová poupata a vzadu zaštěkal dalmatin.
Modrý bubínek s nápisem „Ethyl Vanillin“ – používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech – seděl v garáži vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomohla zorientovat se v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Řekla by: 'Musíš si dávat pozor na toho či onoho'," řekl.
"Byla tu vždycky, když jsem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Doufá, že Fed sníží sazby, což povede k prudkému růstu světových akciových trhů
Akcie včera poskočily na obou stranách Atlantiku poté, co tržní naděje, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, byly posíleny uklidňujícími komentáři místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a v celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 předsedovi Fedu Benu Bernankemu, prohlásil, že politici musí být „pružní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy v souvislosti se známkami oživujícího se úvěrového napětí pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily zlepšení fungování trhu na konci září a v říjnu“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky byly investory brány jako signál, že Fed je připraven zakročit s novými kapitálovými injekcemi na americké trhy a s případným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Tyto poznámky rovněž pomohly uklidnit Wall Street v souvislosti s dalšími špatnými zprávami o americké ekonomice, neboť prodej amerických domů v říjnu dosáhl rekordního minima.
Důsledky finanční vřavy zdůraznilo prohlášení investiční banky Bear Stearns, že v kole snižování nákladů zruší 650 pracovních míst, neboli 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala velké ztráty ze svých prohraných sázek na sektor amerických podřadných úvěrů na bydlení.
V Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí, by mělo připadnout pouze 20 z těchto míst.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů, tedy 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco index S&P 500 založený na širším základě vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, tedy o 2,7 procenta, a uzavřel na 6 306,2 bodu, čímž se hodnota britských společností vyrábějících modré čipy zvýšila o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský CAC40 o 2,3 procenta.
Opětovné zvýšení úvěrového stresu na trzích se dříve výrazně projevilo poté, co po silné poptávce v aukci tříměsíčních finančních prostředků Evropské centrální banky dosáhly ty, které byly půjčeny evropským komerčním bankám, vysoké 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně vzrostl, protože úvěrové napětí vedlo k tomu, že tříměsíční sazby „Libor“ za úvěry mezi britskými bankami po vytrvalém vzestupu od 12. listopadu dosáhly nejvyšší hodnoty od konce září, 6,59 procenta.
Anglie čelí soudnímu rozhodnutí ohledně nároků Owais Shah a Ravi Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně obtížné jako to druhé.
Kdo by měl tento víkend odpalovat na č. 6 pro Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by měl v širším kontextu, než je první test proti Srí Lance, rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrových komisí, který je na vypůjčený čas alespoň pod tímto konkrétním názvem, je zde, aby pomohl Peter Moores, hlavní trenér, a Michael Vaughan, kapitán, rozhodnout, a protože stůl Hugh Morris, anglický výkonný ředitel, se začíná plnit žádostmi, aby se stal národním výběrem, ne-li na částečný úvazek.
Kdo nedostane šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné určit, co dělá jednoho člověka dostat se na vrchol své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy spíše pro nedostatek štěstí než schopností.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunula výš?
Je to vůči Shahovi fér, když to udělá?
Totéž by se dalo říci i v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo „Tubby“ Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými diplomy, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do představenstva: místo je jen pro jednoho z nich.
Kdo má říct, jaká je správná úroveň pro kriketistu, pokud nedostane šanci potopit se nebo plavat na další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V týmu, kriketista musí chytit kapitánovo oko v pravý čas, pokud má vzít branku a pálkař musí dostat pravidelné šance v pořadí, pokud má udělat dopad jako jednodenní kriket.
Zachytit oči selektorů je složitější.
V minulé sezoně si například mnozí vedli lépe než James Anderson, který si podle všeho zahraje v prvním testu, i když se Stephen Harmison prohlásí za fit a skóruje jako vítr v sítích.
Anderson vstřelil 32 branek v první třídě po 33 utkáních, aby získal místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral jen 29 ve stejném skromném průměru, ale oba prožili své chvíle na nejvyšší úrovni a doufají, že jich bude víc.
Zda Shah nebo Bopara hrají na stadionu Asgiriya, může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla buď zlomit, nebo udělat kariéru jednoho z nich, nebo by to mohlo být málo platné.
Před čtyřmi lety na Srí Lance hrál Gareth Batty v každém testu a dařilo se mu v prvním, s pěti brankami a 40 užitečnými nájezdy, ale to byl Paul Collingwood, bojující o etablování se ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Test kriketu a navzdory skóre double stovky proti Austrálii v Austrálii, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je, že Graveney, Vaughan a Moores po další diskusi v návaznosti na dnešní čisté sezení na stadionu Asgiriya budou následovat své konzervativní instinkty a buclaté Shahovy větší zkušenosti s Boparovou mladickou bujností.
Existují argumenty pro obojí.
V Shahově prospěch jsou jeho jiskřivé a cenné debutové zkušební směny 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek na pouhých šest od Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší, a vynikající záznam proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset bodů ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v testu v Lord's, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí výběry, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro další zápas, se zdá, že vzal z jeho odpalování některé z élan, které bylo zřejmé v Bombaji.
Naproti tomu univerzál Essex má joie de vivre v pikách.
Na kriketovém hřišti ho nic nebaví a jeho postoj mimo něj byl shrnut, když nedávno převrátil čtyřkolové vozidlo na exhibičním dni pro anglického automobilového sponzora Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a patrně šok, ale první věc, kterou udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který to sledoval z dálky, aby se vzrušením řekl: „Viděli jste to?“
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, on je bowling jeho šikmé střední tempo k určitému efektu zde na hřištích, které se mu zdají vyhovovat a odpaluje s důvěrou a dovedností.
Vybrat si správného muže je jedna věc, vybrat ten správný okamžik druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Mým záměrem by bylo dát teď Boparovi šanci, což ovšem neznamená, že by Shah nemusel vyniknout, pokud by to byl on, kdo si tu o víkendu zahraje, jak naznačují cejlonské čajové lístky.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce - a bojovat proti al-Káidě
Do Bagdádu včera začaly přijíždět první autobusy plné iráckých uprchlíků ze Sýrie, kteří chrlili exulanty, jimž došly peníze nebo víza, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálního stavu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží Mansúr, ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
„Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů,“ řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Dnes jsem se vrátil kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co čtu v novinách, kvůli tomu, co se stalo Bagdádu a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl s odkazem na šíitskou milici militantního duchovního Moqtady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim bránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariyah mu telefonovali, aby mu řekli, že místní miliční síly podporované USA pomohly vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jedním z nově příchozích z Jordánska byla hlava sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova ve městě Sleikh v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se bojovat.
„Před dvěma dny mi volali někteří z mých přátel a řekli mi, že v Sleikhu založili milici proti al-Káidě a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí z nich hovořili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě po vzestupu amerických vojsk a růstu místních „dotčených občanských skupin“, vyzbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více však hovořilo o tom, že je kvůli problémům s vízy a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů, nuceno domů.
Salaam al-Samarrai, 51letý otec tří dětí, vyslovil společné podezření mezi vyhnanci, že šíitský premiér Nouri al-Maliki požádal syrskou vládu, aby uprchlíkům uložila vízové omezení, aby přinutila lidi k návratu.
Více než dva a půl milionu lidí údajně uprchlo ze sektářských eskader smrti v zemi.
„Byli jsme v pořádku, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku,“ řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Částečným důvodem poklesu násilí je to, že sunnité byli očištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytvořilo mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k boji.
Oběť nehody pojmenovala policie
Pojmenována byla třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici po srážce s vozidlem v Essexu.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se v pátek odpoledne stala obětí nehody na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl 51letý muž zatčen pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce "vedlo k sebevraždě"
Roky zneužívání ze strany jejího nevlastního otce vedly ženu k sebevraždě, řekl soud.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů neslušného napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanii Randleovou, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědnici: „Cítím se zodpovědný za její smrt.“
Soud uvedl, že se paní Randlová zabila ve svém domě v Mutley v Plymouthu dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když byla malá a žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal jí oči před sexuálními akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil žít v Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
U soudu však zaznělo, že paní Randlovou, která strávila většinu svého času dobrovolnickou prací v National Trust, pronásledovalo týrání, které jí bylo způsobeno dvakrát týdně.
V roce 2006, žalobce Ramsey Quaife řekl soudu, přátelé řekli, že paní Randle, která byla vášnivá surfařka a cyklistka, byla „citově mrtvá“ a „vzdala se života“.
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se zabila udušením pomocí igelitového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který skončil: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
"Já jsem ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste neobyčejně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvláště když jí bylo teprve sedm.
"Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby to neudělala, je velmi pochybné, že by to skončilo u soudu."
A dodal: „Všiml jsem si toho, jak Stephaniin otec a matka popisují váš zločin, který měl na jejich dceru v průběhu let.
„Bylo jasné, že jinak by to mohla být slibná, úspěšná a šťastná mladá žena.“
Úředník se ztrátou dat bude obviněn
Úředník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, bude obviněn podle zákona o úředních tajemstvích, zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když nechal ve vlaku do Waterloo dva přísně tajné dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Jedná se o nejméně citlivé obvinění v rámci tohoto činu a nic nenasvědčuje tomu, že by šlo o trestný čin.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
„Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu vnitra a na Úřadu vlády,“ řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle § 8.1 zákona, ustanovení, které se týká zabezpečení informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií vzhledem k velmi citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly tajná hodnocení o al-Káidě a schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí návrhu zákona o B&B
Britské stavební společnosti by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit bankovce přesahující 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky zaplatí všechny firmy, které berou střadatelům peníze, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles prohlásil, že je „nepříjemné“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Úroky, které mezitím narostou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Systém kompenzací za finanční služby potvrdil BBC, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je nepříjemné, že ty instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit úměrně vkladům, které má v držení, a že společnosti mezi nimi musí uhradit asi 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber, aby zaplatily úroky za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel odborového sdružení stavebních spořitelen, řekl BBC, že to považuje za nespravedlivé.
„Je nepříjemné, že instituce, které se chovaly obezřetně při vzestupu trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné.“
Podle BSA od roku 1945, kdy její záznamy začaly, žádná společnost nezkrachovala.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty této problematiky, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před případným významným návrhem zákona,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září tohoto roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvojnásobný.
Jelikož jsou stavební spořitelny vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, asi jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ambice.
Železniční stanici Hydarpasha navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v novorenesančním stylu.
Alespoň to vám říkají průvodci.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém předním rohu a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Ale jakmile se dostaneme do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána na západ.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec imperiální hry, mělo v úmyslu realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Její železniční tratě byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Britské a dominové síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatná zpráva přišla i pro stanici Hyderpasha.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho složitou střechu.
Podle tureckých zdrojů to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu odlévá a do značné míry ji obchází historie.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny její body na východ slouží – přinejmenším symbolicky – ke zdůraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro tuto zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je tu nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nastoupil jsem do nočního spáče v tureckém hlavním městě Ankaře, abych navštívil jednoho z předních odborníků AKP na zahraniční politiku, tureckého poslance Suata Kiniklioglu.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - jsem po strhující jízdě po kolejích, které produkovaly staré světové kadence slavného dokumentu The Night Mail, dorazil do tureckého hlavního města - navržen jako nové město pro nový sekulární stát, který se hodlá obrátit zády k osmanské minulosti.
AKP se svými známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu tureckého konsensu.
Vyvolalo to určité podezření na Západě, především ve Washingtonu.
Taxi mě zavedlo do ústředí AKP, ultramoderní kamenné a ocelové konstrukce - účelově postavené - na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl vybudovanými nákupními centry a elektrizačními patisseriemi, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - a uzavírali ranní obchody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř z jakékoli jiné politické strany v Evropě.
Kravaťák, kravata, jsem si jistý, že si dokonce balil Blackberry.
„Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého zázemí.
Dnes se musela dívat současně na východ a na západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to být obojí.
„Ale určitě by se někdy mohlo stát, že si Turecko bude muset vybrat,“ zeptal jsem se.
„Turecko,“ řekl, „nechtělo čelit této volbě.“
Zdůraznil pak jednu věc, kterou téměř každý, s kým jsem zde hovořil, recitoval takřka zpaměti: vazby Turecka nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou pro Evropu a Spojené státy stejně prospěšné jako pro Turecko.
Zdá se, že s Tureckem na palubě se Evropa jako celek může metaforicky svézt po těchto železničních tratích směrem na východ do Asie a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpaša, po další z velké části bezesné noci, jsem si vzpomněl na ty dva německé pány, Herr Rittera a Herr Conu, kteří před 100 lety sledovali stavbu této stavby.
Jak by je překvapilo, kdyby zjistili, že evropské blízkovýchodní ambice mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal u terminálu, až mě trajekt odveze zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že tehdy se Turecku vždycky říkalo „nemocný muž Evropy“.
Alespoň se nezdálo, že by se dalo pochybovat o tom, který kontinent by si měl nárokovat tuto fascinující zemi.
Mléko se zvýší o pět pencí za litr
Lidem v Jersey hrozí, že budou muset za mléko platit víc.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhé zvýšení cen v letošním roce po dvoupencovém růstu v únoru a přichází po výzkumu provedeném poradenskou společností.
Maloobchodníci se sami rozhodnou, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy změnila v roce 2002.
Bangladéšskému expremiérovi byla odepřena kauce
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Sheikh Hasiny o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do vlasti.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl poskytnout kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele, když byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický soupeř šejka Hasiny, Khaleda Zia, byl tento měsíc propuštěn na kauci.
Šajch Hasina se má v příštích několika týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požaduje, aby jí tamní úřednická vláda podporovaná armádou nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů byla sice podmínečně propuštěna na léčení do zahraničí, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní odvolá k Nejvyššímu soudu proti usnesení Vrchního soudu.
„Vrchní soud zamítl žádost šejka Hasiny o propuštění na kauci s tím, že nemusí dostat kauci, protože se už léčí v zahraničí na podmínku,“ řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Proti usnesení vrchního soudu podáme odvolání."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci, aby se mohla ze zahraničí vrátit do země a připravit se na prosincové volby.
Očekává se, že se šejk Hasina vrátí domů po 17. říjnu, řekl v neděli předseda strany Awami League.
Loni byla zadržena poté, co se moci ujala prozatímní vláda podporovaná armádou, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby odjela do zahraničí na lékařské ošetření.
Šejk Hasina i Khaleda Zia všechna obvinění proti nim odmítají.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu zmeškalo nedávnou imunizační akci proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, tvrdí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN uvedl, že to bylo navzdory slibům Talebanů, že nebudou útočit na tisíce zaměstnanců provádějících očkování ani jim bránit.
BSkyB prohrála právní spor s ITV
BSkyB prohrála svůj právní spor s rozhodnutím Komise pro hospodářskou soutěž, která donutila podnik snížit svůj podíl v konkurenční vysílací společnosti ITV.
BSkyB byla odvolacím tribunálem pro hospodářskou soutěž vyzvána, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Dříve Komise uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci dohody, která prakticky zablokovala NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, nákup ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro poctivé obchodování oznámil, že akvizice podílu BSkyB v ITV vyvolává pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž, aby zahájila průzkum.
Proti koupi se postavil šéf Virgin Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulační orgán Ofcom.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení podílu ITV je nepřiměřené a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB uvedla, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry s americkým právníkem
Generální prokurátor USA jmenoval zvláštního prokurátora, aby prověřil propuštění devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře generálního inspektora ministerstva spravedlnosti kritizoval postup úředníků státní správy.
Zpráva byla kritická vůči úředníkům Bílého domu, zákonodárcům a bývalému generálnímu prokurátorovi Albertu Gonzalesovi.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová bude nyní vyšetřovat, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
„Závažná obvinění týkající se možného trestného jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena,“ uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky svědčit.
Tento spor začal, když americké ministerstvo spravedlnosti v prosinci 2006 odvolalo ze svých pozic devět amerických advokátů.
Ministerstvo tehdy uvedlo, že advokáti byli propuštěni pro špatný výkon.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli hodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což vedlo mnoho pozorovatelů k závěru, že propuštění byli politicky motivovaní.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřovat obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Američtí advokáti vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvolány, ale nesmí být odvolány z politických důvodů.
Tehdejší šéf resortu spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, se kvůli vyhazovům ocitl pod palbou kritiky a nakonec rezignoval.
Odstoupila i řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k úloze pana Gonzalese v této záležitosti, když tvrdila, že nese „hlavní odpovědnost“ za vyhazovy, že se „vzdal“ své vedoucí úlohy a že je v tomto procesu „pozoruhodně nezainteresován“.
Další úředníci, včetně bývalého vysokého Bushova poradce Karla Roveho, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf's epic to be honor
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněna na Q Awards za jeho epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si svou zvláštní zlatou cenu vyzvedne příští týden na slavnostním ceremoniálu v Londýně, řekl, že je „poctěn“ tím, že se mu dostalo uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay jsou v čele nominací na letošní ceny, čímž se dostali do užšího výběru ze čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: „Existují písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich.“
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský zpěv, který přednesl Meat Loaf.
Otevřela ho instrumentální sekce, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell od Meat Loafa strávilo v žebříčku okolo devíti let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - skutečné jméno Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že má na hlasivce cystu.
Obskurní City Street, často zapomenutá a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších obchvatů, některé slavné, jiné pouze utilitární.
Ale i mnozí zkušení taxikáři a dlouholetí místní obyvatelé mají problém udat polohu Extra Place, hlavně proto, že o ní nikdy neslyšeli.
Malá ulička je v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se dostala na Second Street - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná prašnou uličku víc než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tam žádné cedule.
Ve standardním atlasu je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Je to například Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které by se měly otevírat v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že je okleštěný pruh okouzlil jen proto, že to byl jeden z posledních pozůstatků těhotenské minulosti bloku.
Městský odbor ochrany a rozvoje bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a Avalon Bay tento měsíc na schůzi výboru pro využívání pozemků v sousedství nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o předložení nového plánu na příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní ředitelka Komunitní rady 3.
„Ve vlastnictví města zbývá jen velmi málo místa a my bychom byli rádi, kdyby město i nadále vlastnilo Extra Place,“ řekla.
"Mohlo by dojít k návrhům na jeho opravu a řízení, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zajistit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce opravit malou ulici a nainstalovat sedačky, včetně některých, které bude využívat kavárna, u níž developer očekává pronájem prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohl koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíčním setkání.
Michele de Milly, mluvčí Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chce ulici využívat, nutně ji nechce vlastnit.
"Hlavní starostí Avalonského zálivu je renovace této opuštěné uličky a její přeměna ve veřejné blaho," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí společnosti Housing Preservation, řekl, že je to skutečně přání města prodat ulici a poznamenal, že posláním agentury je spíše rozvíjet nemovitosti, než je spravovat.
Ve srovnání se svým barevnějším sousedem, Bowery, zanechalo Extra Place lehkou historickou stopu.
Někteří lidé se domnívají, že svůj název získal v roce 1802, kdy byla velká farma vlastněná Philipem Minthornem rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy byl nevyzvednut.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je asi nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones "Rocket to Russia."
"Půda byla nádherná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který pořídil fotografii v listopadu 1976.
"Byla plná harampádí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci Východní vesnice, se postavili proti myšlence prodat Extra Place a tvrdí, že tento kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní chválí Extra Place jako raritu - prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který vede blog Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem "The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v The New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, tmavá i ve dne a vyznačená rezavými železnými dveřmi skladiště a okenními roletami, s týden starými novinami vanoucími podél okapů.“
Až na pár výjimek vypadala ulice v poslední době úplně stejně.
V zadní části ulice u dveří, které vedly do CBGB, kde se nyní nachází luxusní obchod s oblečením, se mihla krysa.
Graffiti ležel na stěnách a prázdná 22uncová láhev od piva ležela u čerstvé várky vyhozených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlí jen zřídka, ale navrhlo, že by to chtělo trochu rozviklat.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
„Nejlepší roky mého života,“ řekl, „byly na místech, která byla temná, vlhká a nechutná.“
The Bilingual Debate: English Immersion
V tomto díle Education Watch diskutují Bruce Fuller a Lance T. Izumi o pozicích kandidátů na dvojjazyčné vzdělávání.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a hlavní ředitel vzdělávacích studií na Pacific Research Institute for Public Policy, je spoluautorem knihy "Ne tak dobře, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní volbu."
Efektivní oslovování hispánských voličů je ošemetná záležitost.
Příkladem jsou vzdělávací návrhy Baracka Obamy.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že „u afroamerických a latinskoamerických studentů je výrazně menší pravděpodobnost, že budou maturovat než u bílých studentů“, což je pravda.
V boji proti takovým nedostatkům ve vzdělání pan Obama výslovně obhajuje mimo jiné „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu však je, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na třídní výuku v jiných jazycích než angličtině, nepřevažuje nad jeho zájmem na odstranění nedostatků v dosažených výsledcích.
Vezměme si například Šestou školu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrťáky, neuvěřitelných 100 procent studentů testováno na odborné úrovni na státní zkoušku z matematiky 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků absolvovalo zkoušku z anglického jazyka.
Tohoto neuvěřitelného úspěchu bylo dosaženo použitím jiné ingredience, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na recenzi a praxi, neustálé hodnocení dovedností a přístup bez omluv.
Kromě toho, a zde je místo, kde by měl pan Obama vzít na vědomí, podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, školský instruktážní přístup pro studenty angličtiny je "plné ponoření".
Anglické ponoření klade důraz na téměř výhradní používání angličtiny v instruktáži obsahu.
Slečna Mikelsová, která se staví proti dvojjazyčnému vzdělání, mi řekla, že jsme měli ohromný úspěch se studentem, který je úplně nový z Mexika a vy byste o 12 měsíců později vešli do třídy a nebyli byste schopni určit, který z nich to byl.
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Zdržel by pan Obama školu, jako je Šestá ulice, jako jeden z modelů pro replikaci jinými školami s početnou hispánskou a anglicky studující populací?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jasnou, ale vzdělávací politika v jeho vlastní straně (Národní asociace pro vzdělávání jsou dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpovídání reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že by se lidé měli přestat starat o „pouze anglickou“ legislativu.
Místo toho řekl, že se musíte ujistit, že vaše dítě umí španělsky.
Pokud si pan Obama skutečně přeje zacelit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, místo aby je zesměšňoval nebo zlehčoval.
Oil Falls Sharply o obnovených ekonomických obavách
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Futures na hrubou ropu klesly na newyorské obchodní burze v ranním obchodování až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Poté, co v červenci dosáhly nejvyšší hodnoty 145,29 dolaru za barel, ceny začátkem měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
V pondělí opět zachvátila investory úzkost, a to i poté, co vedoucí představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily nové obavy, že finanční krize zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího krachu koupí banka Citigroup bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční pomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává, že se poptávka po komoditách, včetně ropy, zpomalí.
„Vyhlídky globálních trhů s akciemi, úrokovými sazbami a směnnými kurzy jsou stále nejistější,“ napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení pro investory.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naším nejpalčivějším zájmem, do jaké míry se virus USA šíří globálně a konkrétně do Číny.“
Analytici banky zmírnili svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalujícímu hospodářskému růstu a snížili odhady cen ropy a zemního plynu pro rok 2009 asi o 20 procent.
Druhé čtvrtletí Spree nastaví týmový rekord
Poté, co v posledních více než osmi sezónách strávil více času v dresu Jets než kdokoliv jiný, si obránce Shaun Ellis myslel, že už všechno viděl.
Pak sledoval, jak se druhá čtvrtina vyvíjí v neděli, kdy Jets proměnili bezbrankový zápas v rozstřel.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals sladili pochmurné mraky visící nad jejich hlavami s nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranuese Colese pro 12-yardový touchdown úder, což je perfektní předzvěst pro odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení udělal obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtfinále, včetně jednoho, kdy rohový hráč spadl dolů a další s 10 sekund do konce poločasu.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre o všech přihrávkách, které se dostaly ke Colesovi.
"Je to skvělý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana porazila kardinála zadáka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybující hod a vrátil ho 32 yardů pro touchdown.
Bezpečnostní Eric Smith překlopil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k výpadu.
Poslední obrat, tápání vynucené Bowensem, mohl být ten nejkřiklavější.
Cardinals převzali tento majetek s 10 sekund před koncem, a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yardový gól do 34-0 vedení.
Bylo to nejvíce, co Jets kdy skóroval za čtvrtinu.
Trenér Jets Eric Mangini byl požádán, aby popsal jeho šílenost, a řekl: „Druhá čtvrtina nebo třetí čtvrtina?“
Když mu bylo řečeno obojí – Jets dovolili 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině – Mangini řekl: „Mohu vám říci, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem více než třetí čtvrtinu.
Za krátkou dobu se nasbíralo hodně bodů."
Rested Gebrselassie Tops His World Record
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu v Berlíně a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 míle dlouhý závod pod 2 hodiny 4 minuty.
S vítězstvím na pohodlně rovinaté trati v čase 2:03:59, Gebrselassie roztříštil o 27 sekund svou předchozí známku 2:04:26, běh loni v Berlíně.
V 35 letech vytvořil Gebrselassie 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord na každé vzdálenosti od metrické míle k maratonu.
Minulý měsíc vynechal Gebrselassie olympijský maraton v Pekingu, protože se obával – možná až příliš znepokojivě, když se na to dívám zpětně – že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho se rozhodl kandidovat v Berlíně.
V téměř dokonalých podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco průměr na puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Vzhledem k tomu, že běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, klesl rekord maratonu za posledních deset let o více než dvě minuty, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně v roce 1998 v čase 2:06:05.
Po nedělním vítězství řekl Gebrselassie novinářům, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že ho propouštění nenechalo zrezivělého, ale svěžího.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Stal se terčem kritiky – zejména v Keni, etiopském soupeři z východní Afriky – za to, že příliš organizuje své závody, obecně se vyhýbá mnoha špičkovým světovým maratonským hvězdám, spoléhá na kardiostimulátory, jako by to byl závod na dráze, a umisťuje světové rekordy před smyslem pro konkurenci.
Tato kritika však sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovednosti jako dálkaře.
V neděli byl Gebrselassie veden čtyřmi Keňany a v čase 1:02:04 se dostal do středu.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, stále vyzývali Gebrselassie poté, co kardiostimulátory vybledly.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie s posledním náporem oddělil od Kwambaie, který skončil druhý za 2:05:36 a vylepšil své osobní maximum o téměř pět minut.
Kamathi obsadil třetí místo v čase 2:07:48.
V ženském závodě Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, dokončila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Loni na jaře se šestatřicetiletý Mikitenko stal překvapivým vítězem Londýnského maratonu v čase 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli zranění zad, ale v Berlíně se zotavila a ve třetím maratonu, který běžela, si vytvořila osobní maximum o téměř pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po asi 18,5 mílích je roztočila.
Askale Tafa Magarsová z Etiopie obsadila druhé místo v čase 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí v čase 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
V zábavním parku se rozkládá větší Orlando, pár mil od lesklého, hlučného a gargantuovského, a leží klidné město, kde ožívá pýcha a komplikace afroamerického zážitku.
Eatonville, první černošské město, které bylo v zemi začleněno, a dětský domov Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduchý, jak to popsala v roce 1935: „město pěti jezer, tří kroketových kurtů, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavas, dvě školy a žádný vězení.“
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přišli na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdali úctu Hurstonovi, nejznámější spisovatelce Harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělala turistickou zastávku tím, že ho zahrnula do floridského cestovního průvodce vytvořeného v rámci projektu federálních spisovatelů z dob hospodářské krize -, zůstává oddělené.
Je to stejně nezávislé, důstojné a soukromé jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě se často bránili sdílet své skutečné myšlenky s bělochem, který „toho o nás ví tak málo, že neví, o co přichází“.
I teď, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, si mnozí z přítomných zachovávají ostražitost před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o způsob vyprávění našeho příběhu,“ řekl devětapadesátiletý Hortense Jones, celoživotní obyvatel a člen nejstaršího kostela ve městě.
"Musí to být správné."
Eatonville byl dlouho definován jako paradox triumfu a boje.
Je to historický model posilování postavení černochů a společenství s téměř 2 400 obyvateli, kde míra chudoby je dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubem zastíněný příklad venkovské jižanské černošské kultury - někdy opovrhované, někdy chválené -, která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí i ochranářští.
A starost o Eatonvillovu image opravdu začala u Zory, což je všechno, čemu tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných, dialekticky náročných knih jako „Mezci a lidé“ (1935) a „Jejich oči se dívaly na Boha“ (1937).
Pět odstavců v průvodci na Floridě proměnilo město, kousek od silnice číslo 17, silnice, která vede přes často zapomenuté centrum Floridy, v etapu černé historie a lidského dramatu.
Odvážný jako basový buben v životě i literatuře vedl Hurston čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonvillu Joe Clarke, a pak odbočil do více soukromých prostor.
„Nalevo od silnice,“ napsala, „je hnědá s bílou ozdobou moderní veřejná škola s udržovanými dvory a hřišti, o kterou se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát.“
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všeho, co patří k přechodným pokojům“.
Takže jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, novým manželstvím a sexem.
Fodorovo tohle očividně nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by všichni ocenili.
„Zora to řekla tak, jak to bylo,“ řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, kterou Hurston zvěčnil tím, že citoval muže, kteří zpívali o své kráse barvité písně.
Dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Na Hurstonovou se dodnes vzpomíná jako na živou výstřednici, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Sedmašedesátiletý Augustus Franklin si vzpomněl, že když Hurston vjel do města, obvykle přijela bez povšimnutí v bušícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbali.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Ale jak dodal, houpal se v křesle na zadní terase nad jezerem Sabelia, kde byl Hurston s největší pravděpodobností pokřtěn, „nikdy se nezdržela příliš dlouho.“
Když Hurston zemřel v roce 1960, byla chudá a její knihy vypadly z tisku.
Spolu s velkou částí světa se zdálo, že na ni Eatonville zapomněl.
Ačkoli byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké vzpomínkové akce, žádná velká veřejná čtení.
„Myslím, že vůbec nechápali její přínos světu nebo její odkaz,“ řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie „Wrapped in Rainbows“, která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Úředníci Orange County chtěli přes město umístit pětiproudovou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár, dvouproudovou hlavní ulici obce.
Orlandova rozlehlost už protlačila Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville stále vzpamatovával z obtížného období své historie.
Vynucená integrace mimo jiné ukončila poměrně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech 20. století přinesl boj o rasové míšení nenávist na prahu obce.
"Během té doby, banda bílých kluků, prošli skrz a házeli pomeranče a věci na lidi sedící na boku," řekl pan Franklin.
„Vlastně jsme měli jednu dámu, která se kvůli tomu jednou zabila.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise z roku 1955 adresovaném The Orlando Sentinel, Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil své rozhodnutí ve věci Brown vs. Board of Education za „urážející, místo aby ctil mou rasu“.
Obyvatelé nyní tvrdí, že znesvěcení škol, přestože bylo v některých ohledech pozitivní, oslabilo soudržnost Eatonvillu a podkopalo důvěru jeho mládeže.
„Černé děti byly zvyklé na objímání – to si pamatuji – ráno jsi objímal svého učitele, v noci objímal svého učitele,“ řekla N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonného ředitele neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
"Neobjímal jste svého učitele bílé pleti, protože váš učitel bílé pleti - myslím tím, že je v tom kulturní rozpor," řekla slečna Nathiriová.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnohem více Zory Neale Hurstons – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako to udělala ona, s nabubřelou sebejistotou a verši typu: „Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vypravila do Hurstonova neoznačeného hrobu a začala bojovat za vzkříšení své pověsti.
O pět let později se do knihkupectví dostala Hurstonova biografie Roberta E. Hemenwaye, která ji znovu představila americkému kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonvillu opět nalezla záři reflektorů.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé považovali za spasitelku.
Město začalo v roce 1988 plánovat festival v Hurstonu, aby ukázalo, co může kraj zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý leden se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj od svého návrhu na výstavbu silnic ustoupil.
„Pětiproudá dálnice vzkřísila, a tak se do ní vložilo něco, co by se dalo nazvat warpovou rychlostí, opravdová občanská hrdost,“ řekla slečna Nathiriová.
Slečna Boydová to vyjádřila jednodušeji: „Zora zachránila Eatonville.“
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která zde začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického rejstříku v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (samozřejmě pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes zůstává Eatonville floridskou anomálií: jen šest mil od centra Orlanda se občas může cítit jako zadní ulice v letním dešti, tak malá, jako když byla založena s pouhými 27 černošskými rodinami v 80. letech 19. století.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, se často stále jedná s opatrností.
Pro většinu rozhovorů je nutné předem svolení a některé věci – jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, namalované bělochem, zobrazující černochy na polích – se nesmí fotografovat.
Mnozí lidé v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se Hurstonský festival rozšířil, objevila se také zvýšená úroveň hrdosti rodného města.
Zejména mladí lidé mají sklon vidět Eatonville tak, jak Hurston viděl celý svůj závod: krásné, problémy a všechno, nic lepšího, nic horšího a tak hrdé, kreativní, pracovité, hloupé a pomíchané jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, která je slyšet v hlase synovce pana Franklina, Edwina Harveyho, 18 let, který se hodlá vrátit do Eatonville po vysoké škole, aby pracoval v místní vládě nebo pro policejní oddělení, které by prý potřebovalo pomoc.
A dokonce i ti, kteří jsou mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovi, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se zřejmě naučili popsat Eatonville správně.
"Většina lidí, když tudy jen projedou, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s těmi ostatními'," řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
"Ale když se na chvíli zastavíte a podíváte se na historii, je to moc hezké město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně o financích.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích s plástvem medu nad jejich hlavami bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří si dělají monopol v New Yorku, mají denně nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu v roce 1929.
Zásilkoví kluci stále chrastí kovovými vozíky s čajem přes chodníky a převážejí tácy s muffiny na snídani.
Latinoameričané se stále šourají mezi činžovními domy a nesou, jako lidské muly, padesát různých vyžehlených košil zavěšených na jhu přes ramena.
Pracovníci kanceláře stále čekají ve frontě na ranní bagel u vozíků s jídlem, a je stále nemožné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmou hodinou ve všední den.
Vůbec mi nepřipadalo, že by tu byla nějaká krize, až jsem se s těmi řečmi o zkáze a chmurách rozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořicí účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby odpovídala pozdnímu odpolednímu klidu v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před okny pokladny, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před přepážkou zákaznického servisu, kde starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu do obchodního domu Macy a noví zákazníci otevírají účty.
Většina těch, kteří byli přede mnou, jak jsem se později dozvěděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", se řadila ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mě však již vybrali úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Island.
Vybrali si peníze z takzvaných spořivostí (trochu jako stavební spořitelna), úvěrových družstev a typu domácích spořitelen, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu a které se prý k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních několika dnech Washington Mutual, banka s aktivy ve výši 327 miliard dolarů, přešla do nucené správy, a když Newyorčané v pátek večer zamířili domů na víkend, další banka, Wachovia, se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu po zájemci o záchranu.
Pracovníci kanceláře a obchodu, kteří stáli přede mnou a báli se dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky, která byla vnímána jako bezpečné útočiště, do banky, která se na Wall Street stará hlavně o záchranu.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech mluví plynně ve financích.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, mluvila o bance Lehman Brothers, a jejím vyzáble vypadajícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší důvěrností, jako by nadávala na zahálčivého kolegu.
A Lyn, uniformovaný, asi padesátiletý recepční mého činžáku, změnil taktiku oproti našemu běžnému tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé dodávce potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že mám teď všechny úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, nebudu riskovat."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu z roku 1962, Vernon "Tod" Handley (nekrolog, 11. září) měl na starosti Guildford Philharmonic Orchestra and Choir.
V rámci svého hudebního plánu pro tuto čtvrť založil v následujícím roce svůj úžasný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro mladší 21 let, ale v době, kdy Proteus zpíval své finále v roce 1979, bylo několika z nás něco přes 20 - prostě jsme odmítli sbor vydat.
Jméno „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) představovalo ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už s madrigalem nebo mesiášem, ať už bez doprovodu nebo s celým orchestrem.
Hudební všestrannost vyprodukovaná takovým mládežnickým sborem byla často ohromující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci tohoto jediného muže a nadšení pro hudbu, které zůstalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, abychom "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy nebyla diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho zvyšoval ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být některý z dirigentů povýšen na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordovu filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich - a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov jednoduše „obklíčili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude nám tolik chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že „v roce 1946 obnovil ekonomické dějiny v Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Norman výzkumným pracovníkem... zatímco současně studoval na BSc, MA a PhD“.
Vyplývá to z Woodruffovy autorské poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel na Nottinghamské univerzitě ekonomické dějiny, během nichž dokončil doktorskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J. D. Chamberse a následně v roce 1958 publikoval jako The British Rubber Industry.
V letech 1950-51 strávil v USA na Houblon-Normanově stipendiu a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry glosovat, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, Rakousko se houpe vpravo
Heinz-Christian Strache, levý z rakouské pravicové rakouské strany Svoboda a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace, která má ve čtvrtek 17. ledna 2008 v Antverpách představit organizaci „Města proti islamizaci“.
Nesou dopravní značky znázorňující mešity s červenou čárou.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, o stejném víkendu, kdy politické strany krajní pravice ve všeobecných volbách v zemi dosáhly obrovských zisků.
Přes 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu nedaleko Lince, někdy mezi páteční nocí a dnešním ránem, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé na některé hroby nastříkali židovské symboly jako Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí k muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že jsou „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, které přichází s blížícím se koncem muslimského náboženského měsíce ramadánu.
Rakousko se mezitím pouští do kolotoče sebezpytování poté, co se ve včerejších parlamentních volbách přehouplo doprava.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, vedly kampaň na vehementně protiimigračním lístku a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, šéf Strany svobodných občanů, která získala přes 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrstvu“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat stavbu mešit a minaretů a tvrdí, že byly politickými symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které ustanovily krajní pravici jako nejsilnější politický blok v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Garymu Glitterovi, hvězdě glam rocku usvědčené ze sexuálního zneužívání dětí, soudy zakázaly cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil šestiměsíční zákaz Glitterovi poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz zahraničních cest minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován advokáty Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby řekl:"Ve čtvrtek 25. září u soudu v Ashfordu podal pan Paul Gadd žádost o zabránění zahraničních cest do Francie a Španělska do 25. března.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady o tom, že si přeje cestovat do zahraničí, jak je požadováno v registru sexuálních delikventů.
Pokud chce cestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánovaný termín odjezdu.
Neoznámení úřadům by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie uvedla, že se nebude zabývat jednotlivými případy ani možným místem pobytu Glittera v kraji.
Kentská policejní mluvčí řekla: „Kentská policie udělá vše potřebné k ochraně dětí v této zemi, nebo v zahraničí.
„Z našeho pohledu je snazší monitorovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme k dispozici komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
„Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v kraji, abychom minimalizovali jakékoli riziko pro veřejnost, které by mohlo existovat.“
Glitter se minulý měsíc vrátil do Spojeného království poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen, Glitter odletěl do Bangkoku, kde měl nastoupit do letadla do Londýna.
Ale řekl, že se cítil nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu rovněž odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec dorazil na terminál 3 Heathrow 22. srpna a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker odešel k Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím ve Spojeném království na čtyři měsíce uvězněn v roce 1999 za držení snímků zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že ministr vnitra Jacqui Smith byl ujištěn a rád, že Glitter přestal cestovat do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce 'při krádeži v muzeu'
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů liber) z muzea svého otce.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen, jak nakládá 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým zobrazením postav jako Barbar Conan a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního úředníka, který tvrdil, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným sporem.
V policejním prohlášení stálo, že dvaapadesátiletý pan Frazetta mladší tvrdil, že byl svým otcem instruován, aby „vstoupil do muzea všemi prostředky nezbytnými k přemístění všech obrazů do skladiště“, uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr popřel, že by takové povolení udělil, uvedla agentura.
Labouristé hájí růst rozpočtových daní
Ministři hájili zvýšení daní a výdajové škrty ohlášené v předrozpočtové zprávě proti kritice ze strany opozice, podniků a odborů.
Toryové uvedli, že Alistair Darling „promarnil“ příležitost ukázat, že to se snižováním schodku myslí vážně, tím, že oddálil rozhodnutí až po volbách.
Kancléř se také ocitl pod palbou kritiky za to, že zasáhl pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení národního pojištění o 0,5% a 1% strop pro vyrovnání platů ve veřejném sektoru od roku 2011.
Vztek národního pojištění
Odbory protestovaly proti tomu, že špatně placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, která není jejich příčinou, a varovaly před „problémy“, které je čekají.
Národnostní zvýšení pojistného – které vynese asi 3 miliardy liber ročně – rozzlobilo podnikatelskou sféru, podle níž jde o daň z pracovních míst, když je třeba se zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, omezený na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění vzrostlo oproti dubnu 2011 o dalších 0,5%
Ekonomika se letos sníží o horší než očekávaných 4,75%
Nová 50% daň z bonusů pro bankéře
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé zrušené firmy
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí si někdo, kdo vydělává 30 000 liber, pohorší o 90 liber ročně a někdo se 40 000 liber si pohorší o 190 liber, zatímco někdo, kdo vydělává 10 000 liber ročně, si polepší o 110 liber.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek do roku 2013 na polovinu znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zátěže dodatečných daní padne na horních 5% výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by naznačené zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo potřeba.
"Jsou to velká čísla, která nám přinesou toto snížení schodku na polovinu, které je naprosto nezbytné během příštích čtyř let," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že ekonomika se na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy práce týkající se budoucího hospodářského růstu – které ovlivní částku, kterou si má půjčit, a jak rychle bude schodek snižován – však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75%, což je mnohem horší než 3,5% pokles předpokládaný v dubnu, zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Profouknutá příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před „dluhovou krizí“ labouristů, uvedli, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber na příštích šest let jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali připravit věrohodný plán, jak by to splatili, dodali, „cynicky“ a vyhýbali se těžkým volbám až po volbách, které musí proběhnout do června 2010.
„Nezahrnuli do toho nic významného, co se chystají udělat,“ řekl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli příležitost to udělat a podělali to.“
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv."
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů toryů, které by vedly k rychlejšímu a dalšímu snižování schodku.
Lib Dems však tvrdil, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentoval tím, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé načasování oznámení – jako například výše uvedené zvýšení inflace u některých dávek pro zdravotně postižené v dubnu příštího roku – by kancléřku nechalo otevřenou obviněním z volby, protože peníze by mohly být o rok později jednoduše vráceny zpět.
Labouristé však trvají na tom, že mimořádná pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Phoney budget'
Přestože ministři nezveřejnili údaje o výdajích za období po roce 2011, ekonomové uvedli, že je jasné, že tlak na veřejné výdaje se začne projevovat až ve střednědobém horizontu.
Respektovaný Institut pro fiskální studia uvedl, že kancléřovy údaje znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany v budoucnosti.
"Opravdu to zadržuje bolest až na později," řekl její ředitel Robert Chote.
„Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv,“ dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"Tohle byla falešná zpráva před rozpočtem. Trhy si to uvědomují."
FBI zkoumá "zatýkání v americkém Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při zátahu na dům v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo BBC pákistánské velvyslanectví USA.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli minulý měsíc pohřešováni ve svých domovech v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také shání informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského a druhý jemenského původu.
„Pokud jsou to američtí občané, budeme se samozřejmě velmi zajímat o obvinění, kvůli kterým byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni,“ řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová uvedla, že agentura o zatčení věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
„Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili,“ řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě, který patřil strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se už zajímá místní policie a že proti zatčeným dosud nebyla vznesena žádná obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo pohřešováno ve svých domovech v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnestie odsuzuje íránské „zneužívání“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně špatná jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že ho zbili a spálili cigaretami, další řekl, že mu vyhrožovali znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svého stavu v oblasti lidských práv.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné zvolení prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedlo k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí byly odsouzeny k trestu odnětí svobody a prokurátoři tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Teheránský zpravodaj BBC Jon Leyne, který je nyní v Londýně, tvrdí, že na počátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření věznice v Kahrizaku.
Od té doby se ale kritika ze strany úřadů téměř netoleruje, tvrdí náš zpravodaj.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala účet šestadvacetiletého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn ze „spolupráce s facebookovými sítěmi“ a protestu proti výsledku voleb.
"Často mě bili do obličeje," citovala ho agentura.
"Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, řekla Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi v srpnu prohlásil, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a další byli znásilněni.
Íránští představitelé tvrzení o znásilnění popřeli, ale připustili, že došlo ke zneužití.
Amnesty také citovala případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů ve vazební věznici v Kahrizaku.
Amnesty uznala, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se předešlo dalším demonstracím.
V městském parku vzniká sjezdovka
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k proměně brněnské pamětihodnosti v píst pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100m dlouhým svahem.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to krásný výhled, všechna světla města pod ním blikají.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji – opravdový talent,“ dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky - nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrtečním večeru se sníh nechá roztát.
Stále oni a my
Může být islám Francouz?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
AT V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu výstavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen informovaný a odměřený popis toho, zda se muslimové mohou integrovat – a integrují – do jedné z nejotevřenějších sekulárních společností kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorova posledního díla „Why the French Don't Like Headscarves“ (2006), elegantního a úzce vyargumentovaného studia problematiky, která rozdělovala a zaměstnávala zemi po desetiletí a půl a jejíž dopady pociťujeme dodnes.
Nejnovější kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale i to, co se vlastně děje na místě.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které nyní poskytují 5m-6m francouzským muslimům to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je dobrým posluchačem, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim oženit v mešitě nebo na radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim využíval bankovní systém založený na úrocích k získání hypotéky?
Právě tyto zdánlivě všední záležitosti jsou podle něj spíše předmětem každodenního života než politickými dramaty, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádná není domácími jmény, snad s výjimkou Tariqa Ramadana, arabského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nemají spor až do konce.
Konzervativci podezírají samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myslivci a aktivisté, s nimiž pan Bowen hovoří, se obvykle rozcházejí se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií – kteří dnes mají mezi evropskými muslimy malou, ale vlivnou přítomnost.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje oboustranné rozdávání.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zuřivě hlídá laïcité) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají krutou dohodu než katolíci, protestanti a židé, kteří také museli udělat své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám Francouz? Po přečtení této knihy je člověk nakloněn říci: "Ano, ale ještě ne."
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nikde jinde nepřežije.
Do nově otevřené vody míří ropné, plynárenské, lodní a rybářské zájmy, za nimiž stojí diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, maluje v knize Na tenkém ledě přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Dobře zběhlý v komplikované historii a politice lovu velryb popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se ujali bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona jako odvážného čtrnáctiletého kadeta, který bojuje pouze s pažbou své muškety, je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, zajatí při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden velký počin z počátku 20. století představoval 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou výběhy zoologických zahrad typicky miliontinou rozlohy divoké dospělé populace. Klima je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas, které rostou v dutých chloupcích jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z výpovědí jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití tohoto druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zakázáno zabíjet, pokračuje to v Grónsku a Kanadě, kde lovci ve vrtulnících a Inuité na skidoo-ridingu používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svůj lom.
Ironií je, že právě ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize „After the Ice“ nabízí jasný a mrazivý popis vědy o Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Atmosféričtí vědci ani oceánografové nemohou dostatečně zohlednit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. století a na začátku 20. století poprvé naznačily víření ledového příkrovu.
Ponorky studené války pak mapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod nimi táhly.
Satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovci jsou užitečným doplňkem, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci tábořící v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému v arktickém ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při mrazu zmáčkne.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky uvnitř jsou všechny odsouzeny k záhubě, jakmile zmizí letní led, což se očekává někdy v letech 2013 až 2050.
'Za pár měsíců... bychom to mohli být my'
Mariňáci mezi 6000, kteří umísťují věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý Pfc. De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a pro ostatní mariňáky, kteří se vydali na cestu z Camp Johnson v Jacksonville, N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl tento den věnován poctě mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich kůži.
Za pár měsíců, z místa, odkud nás odvážejí, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud jsme to my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, tak se jen snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu dopoledne sešli, aby položili věnce na hřbitovy veteránů v několika sekcích Arlingtonského ceremoniálu.
V roce 1992 začal Morrill Worcester, majitel Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů na Arlington Ceremony.
Dnes osmnáctiletá tradice, Morrill a jeho žena Karen, podnikají každý rok výlet a po cestě se zastavují v různých městech, kde pořádají akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesters také založili neziskovou organizaci Wreaths Across America, která tuto akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, na plochy v Pentagonu, na hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na památník letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Sedmdesátiletá Charleen Huntová z Westminsteru řekla, že se do Arlingtonu vydala na počest svého manžela, zesnulého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Huntová řekla, že je to její způsob, jak se vrátit těm, kteří přinášeli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla příznivá, když si děti hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šedivějícím náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašlí připevněnou přes vršek.
Nedaleko sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Spojené servisní organizace darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale zasmušilá nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, aby viděli malé černé a bílé plakáty, vytlačené do vlhkého bláta pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si před hrobem svého syna utíraly slzy z očí.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu navštívit hrob seržanta námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by nikdy neměl zapomenout, proč jsme svobodní. Můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro společnost Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv pod označením „nebezpečnost“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, mezi něž patří mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a řeč jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má rodící se blogovací komunitu, vedenou populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která se snaží o „pomalý“ přístup ke zlepšování vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení poprvé přinesl New York Times v pátek večer.
Nová politika Spojených států zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy jí to oplatí.
Mobily a notebooky jsou na Kubě legální, i když jsou to nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo kupovat si mobily právě letos; používají se většinou k psaní SMS zpráv, protože patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolkl denní mzdu.
Používání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam i v některých vládních prodejnách, například na univerzitách.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí dát svá jména vládě.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky amerických občanů ve vězení na Kubě je za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekla Gloria Berbena, tisková mluvčí sekce U.S. Interests Section v Havaně.
Berbena uvedla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení je zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilů zdarma – je na Kubě trestný čin, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou „New Castro, stejná Kuba“, odkaz na dosazení Raula Castra jako vůdce země, aby nahradil svého nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Uvedl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává ve Spojených státech negativní reakci právě ve chvíli, kdy obě země začínají směřovat k dalšímu dialogu.
Pákistánští úředníci odhalují plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného strůjce spiknutí, jehož cílem bylo poslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že by tento případ mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří hledají na internetu radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrají po stínové povstalecké postavě známé jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když se jeden z nich vyjádřil ke schválení teroristických útoků na internetovém videoserveru YouTube.
Saifullah vedl muže, jakmile byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti pákistánského kmenového pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, však v sobotu prohlásil, že Saifullah nedokázal přesvědčit velitele al-Káidy, že tito muži nejsou součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
V důsledku toho byli celé dny vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od zakázaných hor severozápadu, které se staly teroristickým útočištěm.
Byly považovány za zákeřnou operaci.
Proto byly odmítnuty, řekl úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník řekl, že se muži nenechali zastrašit a stále se snažili získat správnou podporu, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když je zatkli pákistánští strážci zákona.
Případ těch pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI, podtrhuje zásadní úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a možná ještě důležitější je určit, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 si americká rozvědka stanovila jako hlavní prioritu snahu umístit lidské zdroje do al-Káidy.
Náboráři organizace vystupují jako strážci brány, aby se vyhnuli těm, kteří to nemyslí vážně s jejich oddaností svaté válce, a těm, kteří by mohli být špiony.
S případnými americkými rekruty zachází al-Káida se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Jsou však také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu přístupu k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Evan Kohlmann, hlavní analytik Nadace NEFA se sídlem v USA, však řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější ohledně toho, koho sem pustí, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich metody náboru.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký je lepší způsob než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Model je ten, který se stal mnohem více webový.
Desítky tisíc protestují v Kodani, žádají klimatickou "akci"
Desetitisíce protestujících pochodovaly v sobotu po ulicích a požadovaly od vyjednavačů, kteří pracovali v městském kongresovém centru Bella, odvážnější opatření v oblasti klimatu.
Protestující uvedli, že se k akci připojilo až 100 000 lidí, ale policie odhadla počet blížící se 25 000.
Akce byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se toho v rozhovorech o klimatu sponzorovaných OSN mnoho nestalo, tisíce aktivistů kráčely městem s transparenty v angličtině „There is No Planet B“ a jeden ve španělštině prohlásil: „The Earth is Saying, 'Enough“.
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která prohlásila, že díky cestování do rodné země její matky v Peru jsem si uvědomil, s jakými srdcervoucími problémy se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, k nimž již dochází."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k velkému pochodu – předat slovo a apelovat na světové lídry, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, uvedla.
Není to snadný úkol, ale musí se to udělat, už se to nedá obejít.
Policie protestujícím zabránila dostat se příliš blízko ke středisku Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především z toho důvodu, že buď nosili masky, nebo měli u sebe kapesní nože.
Tyto činnosti jsou během demonstrací podle dánského práva zakázány.
Podle jednoho z kolemjdoucích, který si nepřál být identifikován, protože je zapojen do rozhovorů o klimatu, aktivisté sportovní masky a černé oblečení odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kanálu v Kodani, který je nedaleko několika ministerstev.
Prý je házeli po budovách a dodávali, že začaly jako světlice, ale následovaly „pár velkých explozí“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili u televizních obrazovek, aby sledovali pochod po celé odpoledne.
Nezdálo se však, že by protest pronikl do povědomí klíčových činitelů, jako je Su Wej, hlavní čínský vyjednavač v oblasti klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: „To je vlastně něco, o čem jsem nevěděl.“
V mandarínštině pak pokračoval: „Protože je to velké místo, neslyším, co se děje venku.“
Všiml si, že jestli pochod bolí, nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, uvedl.
Na druhé straně: „Můžete také říci, že narušují jednání nebo svobodu jiných lidí.
Zkušební data odhalila tvrdohlavé rasové mezery
Federální zpráva z minulého týdne o matematických úspěších byla vítanou zprávou pro státní školy v D.C.
Přestože okres stále zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukazuje, že čtvrtí a osmáci v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
V nejnovějších číslech z Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání však zůstává přetrvávající mezera mezi africkými americkými a bílými studenty, a to jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bělošských čtvrtkařů za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroamerických vrstevníků vzrostlo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl mezi dosaženými výsledky v letech 2007 a 2009 skutečně vzrostl, a to z 53 na 58 bodů.
Africko-americký pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě na nule a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testů zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obraz na šestiletém úseku není o nic povzbudivější.
Mezera oddělující bílé a černé čtvrťáky v roce 2003, kdy byl dán první NAEP v okrese, činila 60 bodů stupnice (262 až 202).
I když se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se sotva zúžil na 58.
Někteří obhájci vzdělání v okrese minulý týden vyjádřili znepokojení nad tím, že zisky, které slaví kancléřka Michelle A. Rheeová a starosta Adrian M. Fenty (D), byly poháněny převážně bělošskými studenty, kteří již dosahují vysokých výsledků.
Naznačuje to, že jsme agregát zvýšili tím, že se budeme chovat k těm, kteří jsou na horním konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel neziskové skupiny D.C. Voice, která se zasazuje o rovnost ve vzdělávání v okrese.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli dvoubodovému nebo tříbodovému rozdílu, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na základní škole v Eatonu.
Brown, častý kritik Rheeho manažerského stylu, řekl, že poselství výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždy chcete vidět plusové znaky, a já to respektuji.
Ale děsivé je, že netrávíme skoro tolik času a energie, kolik potřebujeme na naše střední školy.
Rhee řekl, že okres musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkou úspěšností.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni, aby používali nové učební osnovy pro čtení Wilsona, zaměřené na studenty vyšších ročníků základních a středních škol, kteří v počátcích školní kariéry neovládali základy čtení a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Everyday Mathematics, učební plán matematiky v šesté třídě zdůrazňující hry a zkušenosti z reálného života, který byl do distriktu přiveden pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připisován na vrub pokroku NAEP, který byl hlášen minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, přinášeli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní uvádějí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může pokračovat ve zvyšování celkové výkonnosti systému a ještě poskytnout dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro zmenšení rozdílů.
Pro Michelle Rheeovou je tu jakési drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech D.C.
Zaměření tedy může přinést politické dopady, které jdou proti této důležité agendě.
Ale problém, samozřejmě, je jako u jiných městských superintendentů, snaží se udržet bílou a černou střední třídu.
Soustředíme se na to, abychom vybudovali systém velkých škol.
Musíme posílit naše sousedské školy, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním z podstatných prvků k odstranění rozdílu v dosažených výsledcích je prodloužení tradičního veřejného školního roku, který je v současné době 180 dní v okrese, aby konkuroval charterovým školám.
Musíte vstávat skoro 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni dohodl se svými učitelskými odbory na 185-ti denním ročníku, který považuje za „ukazatel“ pro snahu o větší zvýšení příští smlouvy.
Učinit z vysokoškolského vzdělávání součást více budoucnosti
Zájezdový autobus s hlasitým zasípáním vjel do Gettysburgské koleje.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila ve Stříbrném jaru a žije v Riverdale, nikdy nevkročila do univerzitního kampusu.
Přesto, jak ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné činí 38 690 dolarů ročně, jejich přístup nebyl tak ohromující jako u nadšených budoucích studentů.
Ano! Tady budu já! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do budovy vědy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když jí bylo řečeno, že škola má nízký poměr mezi profesorem a studentem.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti navštívily na třídenním turné, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázka není, jestli půjdete na vysokou.
Otázkou je kde.
Přestože narůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských přistěhovalců narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce lidí, kteří dostávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují ke vstupu do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto „druhé generace“ Hispánců absolvuje vysokou školu – což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich imigrantských rodičů, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž dokončilo střední školu.
Jejich úspěchy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle země nezastupitelnou roli.
Ti, kdo studují vysokoškoláky, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnoho z nich má také rodiče, kteří si pro své děti stanovují vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost s americkými školami.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli při pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu - zejména pokud se tyto snahy udrží v průběhu času.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se systémem orientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricia Gándara, výzkumná pracovnice Kalifornské univerzity v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o tom, že bychom těm dětem od předškolního věku poskytli podpůrnou síť po celou dobu střední školy.
Federální program, který financoval Gracielino univerzitní turné, je užitečným příkladem.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům na vedení univerzitních přípravných programů, které začínají, když jsou nízkopříjmoví studenti na střední škole a pokračují, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 tento program sloužil více než 10 milionům studentů, přičemž podle amerického ministerstva školství jich na vysokou školu chodilo více než 60 procent.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohody s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy se chystají hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen na dvou z deseti dražených polí.
Sedm amerických firem zaplatilo za účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti dosáhly dohody o polích vydražených v červnu.
Menší zastoupení amerických ropných gigantů v otevřeném iráckém ropném průmyslu analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických společností máte v čele Asiaty a Evropany, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, podtržené masivními koordinovanými úterními bombardováními, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem v razantnějším postupu v Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože rivalové, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější riskovat, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami ve dvou zakázkách zadaných tento víkend.
Státní čínská společnost National Petroleum Corp. nabídla více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešla s velkými podíly ve smlouvách pro dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou ekonomickou i technologickou velmocí, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Džihád.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti, které byly předběžně vybrány k předkládání nabídek, podaly nabídky, které byly poté porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v každém oboru.
V Pákistánu byl zřejmě zabit hlavní plánovač al-Káidy.
Předpokládá se, že zjevný americký raketový útok u pákistánské hranice s Afghánistánem tento týden zabil špičkového plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci na podzim.
Saleh al-Somálec byl podle amerických zdrojů a pákistánských činitelů v regionu jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se myslelo, že byli zabiti, když se v úterý u města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán do jejich auta zřítila dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaným CIA uvnitř pákistánského kmenového pásu bez zákona.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánským hranicím, když bylo auto zasaženo, řekl úředník pákistánské civilní rozvědky, který telefonicky hovořil s Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní ozbrojenci spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z „zcela zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiteroristé uvedli nespecifikované důkazy, že mezi mrtvými je Somálec.
Somálec byl označován za vysokého vojenského plánovače al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánský region.
Zabýval se intrikami po celém světě, řekl jeden z vysokých činitelů, který hovořil pod podmínkou anonymity s poukazem na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Od nejvyššího vedení al-Káidy převzal strategické vedení a přetavil ho do operačních plánů pro případné teroristické útoky.
Druhý americký činitel řekl, že Somálec rychle prošel řadami al-Káidy a je dobře propojen s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany možná není domácí jméno, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálec druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo z průměrných šesti operací měsíčně na dvě, jak uvádí přehled Long War Journal, což je webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň bezohledně zabíjely podezřelé informátory, uvedl server.
Vyslanec OSN v Kábulu odstoupí.
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí tak bouřlivé období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideův odchod přichází ve chvíli, kdy se Obamova administrativa rozhodla vyslat do Afghánistánu dalších 30 000 amerických vojáků.
Vyslanec OSN uvedl, že tuto vlnu podporuje, ale vyjádřil obavu, že časový plán USA pro vojenské čerpání, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO, aby své síly stáhly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekl Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat rovněž naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají politické transformaci Afghánistánu.
Nárůst na vojenské straně musí být zkopírován na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že nerezignuje, ale pouze plní závazek, který učinil své rodině v březnu 2008, že stráví pouze dva roky v Kábulu.
Říkal, že chce doručit oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun, aby měl čas najít náhradu.
Řekl jsem jen, že byste měl začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, bylo mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem dvouměsíční vakuum.
Pan Ban začal hledat náhradu, podle zástupců OSN.
Podle úřadů zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenna, Francouze, který dříve vedl mírové operace OSN.
Eideovo postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil, že upřednostňoval prezidenta Hamída Karzáího v jeho prezidentských volbách a že kryl důkazy o rozsáhlých volebních podvodech.
Eide tato obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl vyhozen – „určitě poškodila misi, protože ve volbách už byla velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování“.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval záchranné práce sil vedených Spojenými státy v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby jeho nástupci povolilo najmout další zaměstnance ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří se věnují afghánské misi, a prohlásil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil rozčarování nad omezeními svých pravomocí v Afghánistánu a prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN o najímání zaměstnanců podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem od května mohl přijmout pouze jedinou osobu, řekl.
To je katastrofální a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „další významné sankce“ za to, že se nezapojil do rozhovorů o jeho jaderných ambicích.
Gates, který hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku, ztlumil vyhlídky na vojenský zásah proti islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka ohledně pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, je to vrozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Prohlásil, že „balíček pobídek a demotivačních opatření“ bude zapotřebí, „aby přesvědčil íránskou vládu, že by ve skutečnosti byla méně bezpečná s jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala je, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud svůj jaderný program plně neuvede do souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným hlídacím psem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jadernou odbornost pouze pro mírové účely.
Při jednáních v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro výzkumný zdravotnický reaktor.
Administrativa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na vyjednávání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – odborníci tvrdí, že zčásti proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda jednat se Spojenými státy.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství v některých návrzích, se kterými na začátku října skutečně souhlasil, podle mého názoru mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, spojilo způsobem, který nebyl, pokud jde o další významné sankce vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil pro Írán lhůtu 31. prosince, aby na tyto návrhy reagoval, než začne přezkoumávat jiné možnosti, včetně sledování toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku íránská mise při OSN odsoudila to, co ve čtvrtek někteří členové Rady bezpečnosti označili za „nepodložená a nepodložená obvinění“ ohledně íránských jaderných aktivit, a prohlásila, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a dalšími pěti světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do irácké kurdské oblasti bohaté na ropu na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou přetrvává vysoké napětí, zejména pokud jde o hranice, vlastnická práva a sdílení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, aby se zabránilo jakýmkoli prodlevám v amerických plánech na snížení počtu amerických vojáků ze 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil rozptýlit obavy Kurdů z probíhajícího stahování. Američtí představitelé citovali Gatese, který řekl Massoudu Barzanimu, prezidentovi regionální vlády Kurdistánu: „Zachováme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My tě neopustíme."
Ve stárnoucí Číně, změna kurzu
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Další dítě znamená další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací ve svém městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měli více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Už jsme věnovali všechen náš čas a energii jedinému dítěti.
Ani na vteřinu nám žádný nezbyl, řekl jednatřicetiletý Wang, administrátor lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace nechvalně známých baculatých, rozmazlených jedináčků s láskou přezdívkou „malí císaři“, se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár oproti šesti dětem, když tato politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starších podle předpovědi exploduje z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je daleko nad celosvětovým průměrem asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Shanghai Municipal Population and Family Planning Commission, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovních sil v budoucnosti“.
Šanghaj bude „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko,“ uvedla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Párům, které tuto politiku poruší, hrozí obrovské pokuty – v některých oblastech až trojnásobek jejich ročního platu – a diskriminace v práci.
Čínští představitelé připsali této politice, že pomáhá zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsoudili zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy, které otěhotněly s druhým dítětem, podstoupit potrat.
Mnoho párů navíc podstoupilo interrupci selektivní na základě pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech představitelé obyvatelstva postupně zmírňují svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jedináčky – a v roce 2007 ztlumili mnoho svých tvrdých sloganů.
Qiao Xiaochun, profesor na Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že ústřední vládní úředníci v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je povolení párům mít dvě děti, pokud je jeden partner jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu dalších porodů.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi předpisů, které uváděly, kdo by měl nárok na druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodiny a dobrovolníky, aby se setkali s páry v jejich domovech a podstrčili jim pod dveře letáky.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství osobám, které se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla podbízivá, tvrdí úředníci zabývající se plánováním rodiny.
Zklamání odpovědi
Přestože představitelé jednoho venkovského města na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí od párů, které chtějí druhé dítě, městská část nehlásí žádnou změnu.
Například městská část Huinan se 115 tisíci obyvateli stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude stále jen asi 165 000 – o něco vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodiny v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Yang Jiawei a jeho žena, Liou Juanjuan, 26 let, prohlásili, že by rádi měli dvě děti, a že jim to je ze zákona dovoleno.
Ale stejně jako mnoho Číňanů mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění poskytované vládou.
Bez sociální záchranné sítě by prý volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě špatně chápou politiku jednoho dítěte jako problém práv, řekl Yang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, jsme okrádáni o možnost mít více než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jediné dítě, protože je sama jedním z nich: „Byli jsme v centru našich rodin a zvyklí, že se o nás každý stará.
Nejsme zvyklí starat se o druhé a vlastně se o ně ani starat nechceme."
Čchen Zi-ťien, dvaačtyřicetiletý muž, který vlastní překladatelskou firmu, to vyjádřil poněkud přímočařeji.
Pro rodiče ze střední třídy s dvojí kariérou, kteří srážejí porodnost dolů, řekl, je to o tom být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacetiletí a třicátníci vyrostli, když viděli, jak jejich rodiče zápasí v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát nejméně dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem -- "Musíš předělat svůj byt" -- a strategická -- "Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhla plán na snížení emisí
Klimatická konference pod záštitou OSN, charakterizovaná dosud neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním, se v pátek znovu soustředila na zveřejnění dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké době ponesou na svých bedrech průmyslové státy.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky stejně jako osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, které se krátí čas, neboť příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text sestavený ad hoc pracovní skupinou OSN mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se vyrovnaly s globálním oteplováním v krátkodobém i dlouhodobém horizontu.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svou uhlíkovou produkci a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by politici byli ochotni tolerovat.
Dává to procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, starší washingtonský zástupce Sierra Clubu.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, zpracoval 180 stránkový text jednání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro oblast klimatu Yvo de Boer popsal jako „celkový obraz“.
Ukazuje osnovy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by své emise ve stejném období snížily o 15 až 30 procent.
Do roku 2050 by země společně snížily emise mezi 50 a 95 procenty.
Evropská unie podpořila rozhovory i v pátek tím, že se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání záplav a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek konal stejný druh verbálního ohňostroje, který vládl rozhovorům v minulém týdnu.
Americký zvláštní zmocněnec pro klima Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s těmi dobrovolnými velkými rozvíjejícími se ekonomikami, pokud nebudou financovány vyspělým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nechystají uzavřít dohodu, aniž by velké rozvojové země neustoupily a nepodnikly kroky, uvedl Stern, který si rovněž stěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský viceprezident zahraničí He Yafei prohlásil, že vrcholnému americkému klimatickému vyjednavači buď chybí „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“ za to, že počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou, aby se vyrovnala s globálním oteplováním.
V situaci, kdy je v sázce budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové čáry jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva je stejně tak o záchranu jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, přičemž Čína a Spojené státy se hádají o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ odvážnějších kroků.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není překvapivé, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země jsou stále agresivnější ve snaze přimět velké producenty emisí k odpovědnosti za jejich činy.
Je jasné, že jde o hru, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který zároveň působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a ve Střední Americe pro organizaci Conservation International.
Některé země, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, naznačily, že budou pokračovat v prosazování právně závazné smlouvy v Kodani, ačkoli většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším přinesou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek časně ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který jménem Evropské komise vede mezinárodní jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vyvíjí politický tlak na celý politický proces“, zčásti proto, že jsou nyní jednotné a požadují opatření od rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Rozhovory nabraly novou naléhavost, protože delegáti se zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než se šéfové vlád dostaví uzavřít dohodu.
Vysocí úředníci, jako je indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér, vystoupili z letadel a hnali se halami Bella Center na uzavřené schůzky a tiskové konference, aby mohli vystopovat tvrzení, která budou příští týden předmětem arbitráže.
Samotný rozrůstání shromáždění – kde se každý den do kongresového centra stěhuje 13 000 lidí, aktivisté hrající na kytaru předvádějí noční show zesměšňující země, o nichž si myslí, že se zaprodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita se jen zvyšuje: jsou tu nyní téměř všichni klíčoví ministři a již ve středu bude v Kodani 60 předsedů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku v Conservation International.
Přicházejí těžké váhy.
Britský první 140mph vlak předefinovat tento pondělní pocit
V pondělí v 5.13 ráno pronikne temnotou píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci v cestování po Británii.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne 140 km/h, když se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a ujede 58 mil za 38 minut.
K lordu Adonisovi, ministru dopravy, se pak připojí Dame Kelly Holmesová na palubě první Oštěpařské linky z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané zapadlé vody by se staly prosperujícími městy dojíždějícími za prací, zkrátily by se časy služebních cest a přechod z letadel a automobilů na železnici by snížil národní emise uhlíku a také by se zmírnilo přetížení silnic.
Teoreticky na tuto vizi věří tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebných k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou brzdit britské vysokorychlostní tratě.
Společnost High Speed Two (HS2), která byla založena v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, jak se The Times dozvěděl.
Poskytne mu podrobnou mapu trasy další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude vytažena do vzdálenosti pěti metrů v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
V otevřené krajině bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou variantou je konfigurace ve tvaru Y, ve které by do West Midlands vedla jediná vysokorychlostní trať.
Trať by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev by vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
„Vypadá to, že to bude ta nejvýkonnější možnost,“ řekl zasvěcenec do železnice.
Po dokončení by se délka cesty mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První etapa, která se neotevře dříve než v roce 2025, by umožnila cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily, aby vlaky jezdily rychlostí 250 mil/h, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vozila vlaky o délce 400 m schopné přepravit 1100 osob.
Na lince mezi Londýnem a Birminghamem jich mohlo jezdit každou hodinu až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Odborníci na železniční průmysl tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že režim by měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by bylo učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by musela být vybudována po částech.
Vlaky by byly nejprve nuceny sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, čímž by doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem přesahovala tři hodiny.
To je považováno za zásadní bod zvratu potřebný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci splňovali hypotéku na Toryho oranžérii za 75 000 liber.
Alan Duncan, přední poslanec za ČSSD, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžérie, kterou postavil ve svém volebním domě.
Mluvčí stranických věznic, který byl degradován Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žijí „z přídělů“, zvýšil svou hypotéku o 75 000 liber na stavbu dubové přístavby svého druhého domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat další úroky, v celkové výši stovek liber měsíčně, daňovým poplatníkům.
Poslanecké orgány tehdy žádosti schválily a Sir Thomas Legg, který provádí přezkum výdajů členů, se jich nezeptal. Včera večer pan Duncan řekl, že nároky „nemohou být čistší nebo jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky souhlasil, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
V loňském roce k domu přidal konzervatoř, která je v plánech popisována jako „oranžerie“.
Sousedé ji popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby se při nedávném šetření výboru pro standardy a výsady poslanecké sněmovny v souvislosti s jeho předchozími hypotéčními arangementy zmiňoval o zvýšených výpůjčkách.
Výbor ho minulý měsíc zbavil obvinění z porušení pravidel po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 změnil pan Duncan právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze své londýnské nemovitosti na svůj dům ve volebním obvodu, který koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Z dokumentů zveřejněných tento týden vyplývá, že pan Duncan až do března loňského roku požadoval úroky z hypotéky ve výši přibližně 1400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškeré navýšení bylo na financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní proměnlivá úroková sazba u hypotečních úvěrů RBS klesla ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Z posledního dokumentu vydaného orgány poslanecké sněmovny vyplývá, že pan Duncan si i letos v květnu nárokoval 1 250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o místo stínového vůdce sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí přežít „na příděl“ po skandálu s výdaji.
"V podstatě je to znárodněno, musíte žít z přídělů a zachází se s vámi jako s**t."
Řekl: „Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek podle toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celý ten zatracený balík, ale nedělám to."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé zpochybněn kvůli svým výdajům v květnu, kdy vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než se dohodl s úřadem pro poplatky, že by to „mohlo být považováno za přehnané“.
Aktivista vykopal díru ve tvaru librového nápisu na trávníku pana Duncana na protest poté, co vyšlo najevo, že si během tří let nárokoval 4000 liber.
Na otázku ohledně zvýšené hypotéky včera v noci pan Duncan řekl: „Bylo to pro kapitálové zlepšení schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem.“
A dodal: „Není problém uhýbat a tkat nebo prosazovat pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a všechno.
V mnoha ohledech to prostě nemůže být čistší nebo jednodušší."
Přijďte se všichni věrní podívat na Brightonovu plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly nový nájem života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní zkoumání prostřednictvím kreativity, vyzvala 24 majitelů, aby si vyzdobili své chaty na každý prosincový den, přičemž jejich tématem byly vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, návštěvníci si mohou každý den od 17:30 do 18:30 prohlédnout nejnovější chatu s koláči a svařeným vínem zdarma.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde se v chatě objevuje práce místní umělkyně Janette Tozerové.
Martin Poole, 50, asistent televizního marketingu z Hove, je nestijní duchovní v Chichesterské diecézi a vůdce Beyondu.
Řekl: „Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a slavit vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka adventního kalendáře plážové chaty začala právě jako konverzace s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze duchovno."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Zločin se stal větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění z nejnovějšího průzkumu latinobarómetru, který byl proveden v 18 zemích a který zveřejnil výhradně týdeník The Economist.
Vzhledem k tomu, že průzkum veřejného mínění probíhá pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Ve výsledcích letošního průzkumu veřejného mínění, který proběhl v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
Prvním z nich je vcelku slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je zvyšující se stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie znatelně vzrostla v několika zemích na okraji Tichého oceánu Jižní Ameriky (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z minima 40% v roce 2005 na letošních 61%.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co loni utrpěla velký pokles produkce.
Jen přibližně polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, což táhne dolů regionální průměr (viz graf 2).
Zhruba 44 % respondentů z celého regionu se vyjádřilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25 % v roce 2001 (graf 3).
Zhruba 34% dotázaných uvedlo, že důvěřuje Kongresu své země a 45% vládě, což je stejné jako loni v obou případech, ale oproti roku 2003 prudce vzrostla (17% a 24%).
Ekonomické potíže v Latinské Americe před deseti lety podkopaly podporu demokracie.
To, že se během světové finanční krize udržela, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnohé latinskoamerické země utrpěly jen krátkou recesi a těšily se silnému oživení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla ochránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl latinskoamerických Američanů žijících v chudobě se v roce 2009 zvýšil jen nepatrně a letos opět klesl, a to na 32%.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silné hospodářské výsledky Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odrážejí v široce sdíleném pocitu pokroku.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese závažnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od zahájení průzkumů uvedlo více respondentů v celé Latinské Americe jako nejdůležitější problém, kterému jejich země čelí, kriminalitu, a nikoli nezaměstnanost (viz graf 5).
Zhruba 31 % dotázaných uvádí, že buď oni, nebo jejich blízký příbuzný se v uplynulém roce stali oběťmi trestné činnosti, což je ale pokles z 38 % v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Robustnější hospodářský výkon se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu uvádí, že soukromé podniky jsou pro rozvoj nepostradatelné, oproti 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který jejich zemi učiní rozvinutou, oproti 47 % v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tamních soukromých podniků), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Brazílie je zemí, která v regionu zaujímá největší vedoucí postavení, o čemž se zmiňuje 19 % respondentů (oproti loňským 18 %), následují Spojené státy (9 %, oproti loňsku se nezměnilo) a Venezuela (9 % oproti loňským 11 %).
Spojené státy však respondenti v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky považují za nejvlivnější zemi, zatímco Venezuele se toto rozlišení těší v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
A vote rubbished
Nikdo nečekal, že haitské všeobecné volby 28. listopadu budou dokonalé.
Ale bylo to mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi.
Byly v ní nacpané volební urny a opakované hlasování, lístky s hlasovacími lístky rozházené v kanálech, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti byly otevřeny s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně partií, které vyhnalo lednové zemětřesení, se potulovalo a snažilo se zjistit, kde mají volit.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, vykřikovala podvody a vyzývala k anulování voleb.
Po celé zemi se rozhořely protesty, z nichž některé byly násilné.
Edmond Mulet, nejvyšší představitel Organizace spojených národů na Haiti, ji nicméně prohlásil za „v mnoha ohledech vcelku dobré volby“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli jsou závažné, nutně tento proces znehodnotily“.
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, o němž odpůrci tvrdí, že je zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Jude Célestinovi, má 7. prosince oznámit předběžné výsledky.
Očekávaný rozjezd je naplánován na leden.
Veškerá naděje ve volbách není ztracena.
Dva hlavní opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby hlasování bylo prohlášeno za neplatné.
Může však nastat problém, pokud volební orgán prohlásí, že se pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou zřetelnou podporu, dostal do rozhodujícího kola.
Vzhledem k tomu, že epidemie cholery zuřila a více než 1m přeživších zemětřesení stále žilo ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
Mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale zabránila jim v tom dezorganizace.
Krátce před volbami zůstalo nerozděleno asi 250 000 průkazů totožnosti potřebných k hlasování.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A tak, jak je jasné, i Haiťané sami.
Tiptoeing to the centre
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těžila z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její popularitu o 20 bodů na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Avšak proměnit tuto skutečnost v úspěšnou kampaň pro druhé volební období ve volbách v příštím roce může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou známky smíšené.
Pan Kirchner, který se i po nástupu své manželky do funkce prezidenta nadále zabýval hospodářskou politikou, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podcenily daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit další příjmy dle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni ztratila většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a ještě více ji rozvrátila smrt pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího peronistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (při nichž jeden poslanec udeřil druhého do tváře a další obvinili vládu z podplácení) však Kongres rozpočet na rok 2011 neschválil.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor k utrácení dle libosti.
Ekonomika se prudce přehřívá: letos pravděpodobně vzroste až o 9%.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1%, ale podle mnoha soukromých odhadů - a mzdových požadavků odborů - se toto číslo blíží 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy byla Argentina poznamenána hospodářským kolapsem, učinil své priority spíše pro růst a snižování chudoby než pro kontrolu inflace.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která se zabývala oficiálními inflačními statistikami.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její úředníci říkají, že chtějí v příštím roce omezit nárůst mezd na 18%.
Ekonomiku povzbudily vysoké světové ceny argentinského zemědělského vývozu.
Inflace však narušila růst, který přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová projevuje známky toho, že chce obnovit finanční vazby Argentiny se zbytkem světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, jehož se Argentina v roce 2001 vzdala.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami seskupenými v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled ze strany MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ k vytvoření nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k očištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když její manžel již není po jejím boku.
Pokud ano, musí získat podporu střední třídy, z níž už je kirchnerismo unavené.
Až se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna soucitu s ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zavrhne mnohé politiky svého manžela.
Půl povzbuzení pro Čínu
Tchajwanští voliči pomalu směřují k jakési užší unii s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi přes úžinu?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu k volbě starostů a městských zastupitelů v pěti městských obvodech, což je považováno za široké hodnocení prezidentky Ma Jing-ťiou.
Sám pan Ma se stal náhradníkem za city k pevnině, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přeskupení vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen těsně.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti starostů, nepodařilo se jí získat většinu hlasů.
Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k větší nezávislosti Tchaj-wanu, naopak získala téměř 50% všech hlasů pro 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl jeho strany asi o 8%.
Poprvé se DPP s KMT v městských zastupitelstvech vyrovnal.
Ve volbách se objevila většina opor tchajwanských voleb, včetně bouřlivých kamionů s kampaněmi a masových shromáždění mávajících vlajkami s kostrbatě oděnými tančícími dívkami.
Dokonce viděl povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o místo kandidáta KMT.
Muž z davu prostřelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Kupodivu nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu panu Lienovi ublížit nebo vyřešit spor s kandidátem.
Ať tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhala podezření na DPP a hnala voliče ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo až zarážející, jak problém samotné pevniny chybí.
Místo toho se kandidáti přeli o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší své faktické nezávislosti a nenávidí vojenskou hrozbu Číny.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se navlékání svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela rozdmýchávání protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínský obchod je nezbytný pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že vláda v Pekingu bude pokračovat v dodávkách komerčních sladidel, v souladu se svou strategií lákat Tchaj-wan zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zorganizoval summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě by také ráda viděla politickou integraci, ale nejprve to nejdůležitější.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se stejně znovu vynalezl.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Chen Shui-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
V letech 2000-2008 byl prezidentem pro výslovnou nezávislost.
Pod vedením paní Tsaiové se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mládež.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentský úřad, stejně jako Su Tseng-chang, která působila pod panem Chenem.
Jejich strana nyní dělá, co může, aby ukázala, že i ona může jednat s Pekingem.
Paní Tsai oznámila plány na vytvoření think-tanku, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že se jejich rozhovory budou moci konat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ ke spěšnému přístupu pana Ma k Číně.
Zdá se, že pana Chena ta směna rozzuřila.
V prohlášení ze své cely uvedl, že kandidáti DPP by si vedli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Suovi, pragmatikovi, aby nekandidoval na prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Chena se DPP bude snažit vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT si musí hledat vlastní duši.
Hodnocení pana Maa bylo navzdory prudkému hospodářskému růstu nízké; kandidáti KMT s ním nechtěli vést kampaň.
Zdá se, že jeho nepopularita je z velké části způsobena nezaměstnaností a zvětšujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že přeskupí svůj kabinet i místní pobočky.
Silný projev DPP naznačuje, že podpora Tchaj-wanu pro sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného komentátora, „bod, odkud není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spaldingová je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou prezident Obama osobně vybral, aby vystoupila na jeho předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, letos označila jedno z překvapení Grammy za prestižní nominaci v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je na jazzové scéně slavnou osobností od svého alba „Esperanza“ z roku 2008, je nominace tak trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělec nevydá více než tři alba před nahrávkou, která „vytváří veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album „Chamber Music Society“ z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné na Spaldingovou vytáhnout alespoň tečkovanou čáru z překotného úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent voličů Grammy, kteří se dívají na jazzovou čtvrť v této kategorii v posledních letech.
Jinde voliči Grammy právem ocenili "Historicity" od Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, což byla povzbuzující vzrušující jízda desky, která byla loni kritickým favoritem.
Mezi ty, proti kterým bude Iyer soutěžit, patří například veterán saxofonista James Moody's "Moody 4B" a klávesista John Beasley's "Positootly".
Trombone Shorty, drsný neworleanský oblíbenec a častý host na HBO "Treme", byl oceněn v kategorii současného jazzu, která se jinak silně naklání směrem k fúzi s přikyvováním k albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoký, napůl informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým komorním jazzem skupiny Billy Childs Ensemble a dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album "Pathways" bylo dobrým příkladem demokratické ruky baskytaristy jako kapelníka.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
V klasických nominacích na 53. ročník Grammy Awards se objevuje pestrá směsice hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací jsou „Deus Ex Machina“ Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti přikývnutími a „Dreamhouse“ Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo se třemi přikývnutími.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za symfonii č. 4 „Los Angeles“, kterou si objednala losangeleská filharmonie a debutovala v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
Mandolínový koncert skladatele Avnera Dormana v L.A. se také uchází o cenu.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
V kategorii pro klasického producenta roku se představí pět nominovaných – Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album jsou Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" od Nashville Symphony Orchestra, Steven Mackey "Dreamhouse" od Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, "Sacrificium - the Art of the Castrati" s různými umělci a Verdiho "Requiem" od Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V kategorii opery jsou nominováni Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery, Adolf Hasse „Marc Antonio e Cleopatra“ z Ars Lyrica Houston, Kaija Saariaho „L'Amour de Loin“ z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Rodion Shchedrin „The Enchanted Wanderer“ z Orchestru a sboru Mariinského divadla a Arthur Sullivan „Ivanhoe“ z BBC National Orchestra of Wales.
Skladatelé, kteří jsou pro Grammy pro současnou kompozici, jsou Pärt pro Symfonii č. 4, Daugherty pro Deus Ex Machina, Hans Werner Henze pro Appassionatamente Plus, Magnus Lindberg pro Graffiti a Shchedrin pro Enchanted Wanderer.
Pärtova Symfonie č. 4 měla svou premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které natočila Filharmonie L.A., kterou dirigovala Esa-Pekka Salonen.
Přibližně třicetiminutový kus je nazýván „Los Angeles“ a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův „Mandolínový koncert“ byl nominován za instrumentální sólistické vystoupení s orchestrem.
L.A. skladatel uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro mandolínového interpreta Aviho Avitala, který koncert odehrál s newyorským Metropolis Ensemble.
„Napsal jsem ji za pomoci blízkovýchodních zvuků a spousty severoafrických šupin a rytmů,“ řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Dirigent Pierre Boulez, 85, získal nominaci v kategorii orchestrální výkon, za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Mezi instrumentální sólisty, kteří získali nominaci, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Mezi nominovanými zpěvačkami byly letos Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasických crossoverů získala sopranistka Jessye Norman nominaci za svou nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vášnivých veřejných výpovědí.
Kritici napadli projekt jako propagaci terorismu a dopravních spojek.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
„Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí – křesťané, Židé, Bahais, jak si přejete,“ řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula.
"Jsem na to hrdý jako americký občan."
"Ukazuje to, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, přičemž většinu času zabrali lidé, kteří mluvili za centrum nebo proti němu, podle Press-Enterprise asi rovnoměrně rozděleni.
Debata pokračovala na internetových stránkách novin.
"Amerika už neexistuje," napsal jeden komentátor.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v dalších částech země, včetně téměř bodu nula, místa teroristických útoků z 11. září 2001 v New Yorku.
V údolí Temecula odsoudil imám Mahmúd Harmúš násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin existovala v okrese Riverside již léta bez problémů, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajímala na pozemku sdíleném s výrobcem vodofiltračních systémů.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou středomořského stylu by zahrnovala dva minarety a měla by se tyčit do výšky 43 stop.
Zabírala by 4,32 akru plochu na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k městské radě.
Arzen-tolerantní mikrob zvyšuje možnost vzniku nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může používat arsen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
I když vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, ukazují, že život má možnosti nad rámec hlavních prvků, které byly považovány za zásadní.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem nebo arzenem."
„Proto je to velmi zvláštní, i když to není žádná forma skutečně 'cizího' života,“ komentoval to Paul C. W. Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním internetovém vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za nezbytné pro život – uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, jsou schopny dále růst poté, co nahrazují arsen fosforem.
„To vás nutí přemýšlet, co jiného je možné,“ řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Tento nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, která o tom měla diskutovat a která nezveřejnila podrobnosti o nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny použít jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' soubor prvků, o kterých si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, by nemusel být tak pevně stanoven," komentoval Charles Cockell, profesor Výzkumného ústavu planetárních a vesmírných věd na Open University v Milton Keynes ve Velké Británii.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje nahrazení jednoho prvku za druhým v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simonová z Astrobiologického institutu NASA, která studii vedla, se zaměřila na jezero Mono, protože má vysokou hladinu arsenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné chování fosforu."
"V důsledku toho mají organismy problém rozeznat tyto prvky od sebe."
„Ale arzén je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se tam dostane a trochu se tím rozšíří práce našich biochemických strojů,“ vysvětlil Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali je vzrůstajícím koncentracím arzenu, kterému byl schopen se přizpůsobit a růst.
Mikrob sice roste lépe na fosforu, ale to, že může žít s arzenem, zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzen mohla vyskytovat přirozeně, ať už jinde na Zemi, nebo na jiné planetě nebo na měsíci, kde je arzén běžnější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že by arsen mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde se ukázalo, že funguje.
Podle ní byl arzen častější v raných dobách na Zemi, takže výzkumníci spekulovali, že ho mohly použít formy raného života.
„Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby, jak utvořit život, nejen to, jak se formoval život na rané Zemi,“ řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podpořen NASA, ministerstvem energetiky a Národním zdravotním ústavem.
Zbylí ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, řekli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi – dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis – zmizeli v úterý, když jim někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva psi byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byli vráceni právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl přesně říci, kde byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli nalezeni.
"Probíhá vyšetřování."
„To nechceme říkat,“ řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitele psů, Kristinu Rickardovou a Davida Peeka, jsme ve čtvrtek nemohli zastihnout.
Ve středu odpoledne se znovu setkali se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Zástupci šerifa našli dodávku a oba psy odděleně v Comptonu.
Akitas – tříletý samec Trace a desetiměsíční Didi – se podle úřadů obešli bez zranění.
Ale Bunny a Peter, korgis Rickard a Peek, kteří se hodlali tento týden ukázat na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do středy, kdy je objevili.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou tento víkend ve městě na národním šampionátu AKC/Eukanuba v Long Beach, kde plánovali promítat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích, které byly naplánovány ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu pro The Times.
Jižní Kalifornie je jednou ze zastávek na téměř měsíční cestě páru po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často přespávají v motelech a zaparkují dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěně Boxera, teriéra Parsona Russella a Brittany -, kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Ale nechali Akitas s hustou srstí a corgis v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi nadýchali čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kteří jsou implantováni mikročipy, aby je identifikovali.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude cena udělena.
Lev je připraven znovu zařvat, protože restrukturalizace MGM dostane poslední soudní povolení
Po 18 měsících zmatku a nejistoty, MGM konečně dostal zelenou začít znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů vymazat dluh ve výši asi 5 miliard dolarů, čímž 86-leté zábavní společnosti uvolnil cestu k tomu, aby soustředila své úsilí na výrobu a zveřejňování filmů a televizních pořadů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, nezbývají žádné další právní překážky pro to, aby MGM obnovila činnost pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy zeštíhleného studia.
Počet zaměstnanců klesne na 320 z více než 400.
MGM ve skutečnosti nevyjde z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovaný úvěr ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nového MGM.
V současné době ji sdružuje investiční banka – která sama nakopává 75 milionů dolarů – a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizace studia začala v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak opravit své finance, protože se snažila dovolit si úrokové platby ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem Enronu a expertem na obrat známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelisovy a Cooperovy pokusy vyřešit finanční potíže MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany koncem roku 2009 dohodly na prodeji společnosti.
Aukce však přilákala jen málo zájemců a žádný nebyl ochoten zaplatit 2 miliardy dolarů plus, které věřitelé požadovali.
Do jara letošního roku se tým MGM vrátil k rýsovacímu prknu, když začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících diskusí a vnitřních neshodách nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v následujících týdnech oficiálně probere z bankrotu, dostanou firmy Moelise a Coopera za svou práci mnohamilionové odměny.
Společnost Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane splátku 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které vybírají 375 tisíc dolarů měsíčně za své služby při řízení společnosti, obdrží 4 miliony dolarů „odměny za úspěch“.
Barber a Birnbaum plánují znovu zahájit produkci v MGM, které letos vydalo jen jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Spolu s Warner Bros mají v plánu financovat také dva filmy na motivy Hobita.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování své části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, usiloval o sloučení studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Technické hračky udržet váš dárek rozpočet v rovnováze
Zatímco hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný třeba videoherním systémem Microsoft Kinect, obojí může výrazně poškodit váš rozpočet na dárky.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX jízdních kol za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových švihadel, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet svůj rozpočet dárků v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon, zatímco ve srovnání s loňským rokem bude stát stejně, ne-li o něco méně.
Kromě toho, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články, stejně jako hraček s dobíjecími bateriemi.
Tady je pár doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, 13 dolarů, pro věk 3 a vyšší) jsou plyšové hračky o velikosti morčete, které zpívají tón, když stisknete jejich břicha.
Jeden stisk se rovná jednomu tónu a druhý stisk začne budovat píseň.
Když jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpívání v kombinaci s tancem je nejlepší volbou Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro věkové kategorie 2 a vyšší).
Čtrnáctipalcová animátorská panenka, která si půjčuje na technologii Elmo Live z loňského roku, si díky svým inovativním kloubovým nohám se zamykacími kolečky zahraje otočné hry jako Simon Says a může chodit na Měsíc.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, i když si jejich rodiče stěžovali na nedostatečnou regulaci hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Vrátil se (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk 3 a vyšší), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu autem v sezení s opravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se zdráháte předat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech's MobiGo ($60, pro věkové kategorie 3 až 8) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, s qwerty klávesnice, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer ($70, pro věkové kategorie 3 až 12), Leapfrog je první větší přestavba linie Leapster, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a elektronických knih a má slot na SD karty, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec, Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věkové kategorie 8 a vyšší) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je vytvořit slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizované pravopisné soutěže.
Hračky mají čím dál častěji nějaké on-line spojení.
Na základě jejich přítomnosti v hračkářství, dva největší jsou Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě on-line zvířátko v Club Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, 5 dolarů, pro věkové kategorie 6 až 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v obchodě Club Penguin pro jakékoli dvě položky.
Může se jednat o kolečkové brusle nebo hračku Puffle.
O něco větší než štětinatý konec kartáčku na zuby, Hexbug Nano (10 dolarů, pro věk 5 let a výš) je nejnovější v řadě knoflíkových článků poháněných mikrorobotů.
Faux bug se pohybuje rychle na 12 vibrujících křemíkových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné dělat bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli se tam dá najít cesta.
Je to taky trvanlivé.
Náš byl schopen spadnout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Přivést měkčí stranu k policii v Číně
Tang Šenbin přecházel po městském náměstí jako městský seržant, přísně si prohlížel své nervózní nálože a s vojenskou autoritou vydával povely sotto voce.
Chtěl, aby ženské členky Čcheng-kuanu – mohutné čínské vymahačky městského pořádku, obávané a opovrhované svými vrtošivými zákroky a zálibou v násilí – působily na klubko přihlížejících určitým dojmem.
"Stůj rovně!"
"Pohleďte ostře!"
Ukaž jim, zašeptal, "jaké jsou hezké holky!"
Čtyři sotva prošlé dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček se seřadily po pravítku.
Čtyři prim klobouky posazené dokonale na vlasech svázané modrobílými pruhovanými mašlemi.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang přezíravě.
"Modelky jsou pěkné."
Nejedna vláda se pokusila oprášit image čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni nováčci měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil upřené pohledy silnými zbraněmi: v roce 2009 podle jedné zprávy obklíčilo 50 důstojníků zcestný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, dokud se obchodník nesbalil a neodjel.
Xindu, městská čtvrť s 680 tisíci obyvateli Chengdu, si vybrala velkou operaci obrazu.
Od roku 2003 okres doplnil svou městskou policii o 13 žen, speciálně vybraných pro svůj vzhled, tvarosloví a mládí.
Jde o to, dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Naneštěstí i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby vzbudila v Číně podzemní úctu k těmto městským oddílům.
A z dobrého důvodu by kritici argumentovali.
Na rozdíl od policie jsou tito strážníci oprávněni pouze k prosazování městských vyhlášek uložením pokut a jiných správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili kolemjdoucího k smrti poté, co použil svůj mobil, aby je natočil, jak přerušují protest proti skládce odpadu.
V loňském roce příručka pro výcvik pekingských inspektorů, ukradená a zveřejněná na internetu, popisovala, jak účinně mlátit pachatele bez odběru krve.
Letos byl po potyčce s pěti důstojníky poškozen mozek obchodníka s melouny v Šanghaji.
Jedna násilně nasáklá videohra, která je k dispozici ke stažení na internetu, představuje čínští vyškolení inspektoři, kteří napadají pouliční prodejce.
„Chengguan poznamenala vládu,“ naříkal loni po další kontroverzi ohledně taktiky čínský deník China Daily.
Noviny požadovaly „skutečně důkladné vyčištění“.
Skeptici říkají, že přístup k tomu zdaleka nedosahuje.
Po říjnovém inzerátu pro osm nových rekrutek se redakce listu The Beijing Evening News ptala, zda mají ženy skutečné povinnosti, nebo zda jde jen o scénické odvedení pozornosti.
Odpověď se zdá být od obojího trochu.
Obvodní inzerát vyzýval uchazečky ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a „pěti rysy obličeje v pravém pořadí“.
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Důchod ve věku 26 let je povinný.
Podle úřadů byla práce pro ženy nad 25 let fyzicky příliš náročná.
„Jejich image je důležitá věc,“ řekl jeden nejmenovaný oblastní úředník serveru Rednet.com, který je na téměř vládní stránce.
„Za prvé, vnější vlastnosti uchazečů určí, zda se dostanou na místo, jako je výška, váha, rysy obličeje atd.“
Následuje temperament a "vnitřní vlastnosti."
Ženské chengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: „Kromě toho, že jsou vázy, budou mít i jiné povinnosti.“
Zástupce ředitele městského úřadu Zheng Lihua se s tímto popisem nechce ztotožnit.
Poznamenal však, že požadavky na výšku jsou standardní v mnoha čínských inzerátech pro obě pohlaví.
Stejně jako poptávka po uspořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je mezi Číňany předmětem debaty.
Zdravotně postižení nebo znetvoření se jistě nemusí hlásit.
„Nemůžeme dovolit, aby sem chodil sloužit chromý člověk nebo hrbáč,“ řekl pan Zheng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liou Yimu, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22, má jablko s jemně zakřivenými ústy.
Stres na svůj vzhled nepovažuje za sexistický, řekla.
„Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?“ zeptala se s trpkým výrazem.
Její kolega s dolíčky, jednadvacetiletý Sü Jang, řekl: „Naším úkolem je prezentovat obraz města.“
Tvrdili, že proti své omezené funkci nic nenamítají ani proto, že v sobě skrývají kariérní ambice větší, než je prosté vyhánění prodejců do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se oddíl střetne s asi tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce bochánků nebo misek tofu, než je někdo odveze.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Xu, když jeden prodavač uprchl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi tažený na kole.
Důstojníci popisují své povinnosti jako spíše monotónní než namáhavé.
„Každý den je to skoro stejné,“ řekla dvacetiletá Huang Jing, která se ve svém volnu věnuje marketingu.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je, že důstojnice postrádají schopnost svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, vzbouřily poté, co se rozšířily falešné zvěsti, že čínští důstojníci zabili prodavače.
V noční epizodě bylo zraněno více než dvanáct policistů nebo čeng-čuánských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí unikl.
Ale klid není zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde dopoledne hlídkovaly důstojnice, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo v obchodě, jak to předpisy vyžadují.
Majitel motorky brečel sprostě.
Následovala patnáctiminutová přestávka, během níž se policisté se zachmuřenou tváří prodrali lokty ke svým vozidlům a rozjeli se s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Xuedong, koordinátor spjatý s mužským oddílem, zůstal vzadu a jeho bílý odznak se převrátil, aby zakryl své jméno.
Stejně jako důstojnice hrají i koordinátoři - muži ve věku 40 a více let - čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich se neučí udržovat vybroušený obraz.
"Někdy se hádáme slovně."
„Někdy bojujeme fyzicky,“ řekl pan Li věcně.
„Většinou to začíná veřejnost.“
Žalobci senátora praporčíka neobviní.
Prokurátoři ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka od obvinění z trestného činu, které vzniklo v souvislosti s jeho aférkou s bývalým poradcem v kampani a jeho snahou zajistit manželovi ženy práci v lobbingu, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelí pan praporčík, nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud se skandál kolem jeho aféry loni nedostal do celostátních novin a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář praporčíka řekla, že ho rozhodnutí, které následovalo po každoročním vyšetřování, „určitě potěšilo“.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení ze strany senátní etické komise.
Právníci praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že praporčík senátor už není terčem vyšetřování a že nemá v plánu proti němu v této věci vznést obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Toto oznámení bylo překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy svědčící o tom, že se pan praporčík mohl spiknout, aby porušil zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times naznačují, že pan praporčík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, zajistit lukrativní práci v lobbingu, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho manželky Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkovské kampaně.
Pan praporčík kontaktoval několik politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak se jejich jménem přimlouval poté, co podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně lobboval.
Protože pan Hampton byl v poslední době poradcem praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele nebo v Senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízkými přáteli, se zdá být v rozporu s takzvaným zákazem lobbování u otočných dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že existuje prima facie případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení zákona o otočných dveřích,“ řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí v případu podporučíků, pan Brand a další etici právníci uvedli, že ministerstvo se po řadě významných nezdarů v oblasti veřejné integrity, včetně loňského rozhodnutí o zastavení trestního stíhání bývalého senátora Teda Stevense v souvislosti s obviněním ze zneužití pravomoci státního zastupitelství, tvářilo ostražitě.
Federální prokurátoři „jsou zjevně ostýchaví,“ řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, která v případu podala několik stížností proti panu praporčíkovi.
„To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci teď mohou předpokládat, že se na ně zákony nevztahují,“ dodala.
Paul Coggins, hlavní právník praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí telefonoval prokurátor ministerstva spravedlnosti a další den mu sdělil, že ministerstvo nežádá obvinění proti jeho klientovi.
Obhájce pana praporčíka spolupracoval s prokurátory a snažil se je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středečním prohlášení, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl upřesnit právní argumenty, které předložil státním zástupcům.
„Nelíbí se mi zacházet do podrobností mých rozhovorů s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že se rozhodli správně,“ řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdila, že platba 96 000 dolarů od rodičů praporčíka Hamptonovým porušila federální volební zákon.
Volební komise prohlásila, že nemá dostatek důkazů, aby dokázala, že peníze jsou něco jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan praporčík pomáhal panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf praporčíkova štábu John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že „buší“ na ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministru dopravy, aby domluvil schůzku jménem letecké společnosti poté, co si najala pana Hamptona na lobbování.
Když se loni poprvé objevila zpráva o aféře, pan praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého nejvyššího republikánského lídra v Senátu.
Pan praporčík před dvěma týdny novinářům řekl, že se hodlá ucházet o třetí funkční období v Senátu.
Když jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan praporčík již není terčem kriminálního vyšetřování, prohlásila, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
„Senátor praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci ve prospěch obyvatel Nevady,“ řekla.
Cheshire odvolání ukáže na Twitter
V řadách v soudní síni jich bylo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali na Twitteru zprávy o hrůzných výpovědích.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 000 zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek, široce sledovaný proces se Stevenem J. Hayesem, který byl usvědčen ze zabití tří členů cheshirské rodiny Conn, se chystá oficiálně skončit tím, že soudce vynese rozsudek smrti, pro který hlasovala porota.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, ve kterých jsou načrtnuty argumenty o odvolání, které pravděpodobně budou soudy zaměstnávat celé roky.
Jedním z nejvíce provokativních je, že intenzivní reportáže o procesu – včetně rozsáhlého používání Twitteru mainstreamovými reportéry – vytvořily „cirkusovou atmosféru“ a tak rozšířené, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Žaloba by mohla přimět odvolací soudce, aby se zabývali otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nové technologie do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tato tvrzení v rozsudku minulý týden stručně odmítl a prohlásil, že zpravodajská média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje žádný důkaz, že by porota byla vedena vášní.
Není však pravděpodobné, že by to bylo poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlivosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil rozsudek nad clevelandským osteopatem, doktorem Samem Sheppardem, za vraždu jeho manželky a ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell prohlásil, že kvůli médiím existuje „karnevalová atmosféra u soudu“.
Zločin byl podle některých názorů inspirací pro televizní show a film Uprchlík.
Někteří právníci tvrdili, že odvolací soudy, které o půl století později přezkoumaly rozsudek pana Hayese, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nezbytná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nikdo nepředstavoval.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, v níž se uvádí, že byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit soudní procesy spravedlivějšími.
Otázka na Twitteru je jen jednou z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se pravděpodobně budou roky dohadovat a oddalovat popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl mít předsudky, když jim soudce Blue odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48 let, a jejích dcer, sedmnáctileté Hayley a jedenáctileté Michaely.
Obhájci tvrdí, že také zpochybní ústavnost trestu smrti a argumentují tím, že soudce neprávem odvolal porotce, který byl kritický vůči státním zástupcům, a tím, že svým neobvyklým rozhodnutím navedl porotu k projednání o víkendu, neoprávněně zvýšil tlak na verdikt.
Porotci nebyli izolováni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o účinku intenzivního pokrytí procesu.
Ve výzvě proti verdiktu z minulého měsíce uvedli, že případ dominoval zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že média neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
„Každodenní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou,“ napsali právníci, „se nepodobala ničemu, co jsme kdy viděli v New Havenu a možná celostátně.“
Jejich zaměření na zpravodajství na Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou spíše zápalné než zprávy podávané pomaleji, je Ludditův názor, který by učinil špatnou soudní politikou, která by upravovala pokrytí budoucích soudních procesů.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují soudní přizpůsobení.
Právníci pana Hayese na to naléhají.
Ve svém spise se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým bylo zrušeno odsouzení doktora Shepparda kvůli výslechu v soudním řízení, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje Shepparda vs. Maxwella 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani, která je pozoruhodná invektivou a negativismem, se tento týden ve Washingtonu rozhořela špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné spolupráce obou stran před námi nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní schůzka prezidenta Obamy s představiteli Kongresu nepřinesla žádný průlom ve velkých otázkách, které je třeba řešit během zasedání, na němž se odehrává trapná kachna.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a také uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda partizánského bodování.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo stejně civilizované, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vyvolala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která členy stále odděluje.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní v období zkoušek – vzájemně se zkoumají kvůli známkám spolupráce a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů k obnovenému partyzánskému boji.
Což je důvod, proč úterní schůzka a následné hodnocení účastníků proběhly s minimem požadavků nebo obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboké na to, aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, která existovala během posledních dvou let.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle od sebe.
Listopadové volby přesto Washington, alespoň v krátkodobém horizontu, uklidnily.
„Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily,“ řekl Pete Wehner, činitel Bushovy administrativy, nyní působící v Centru pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vzbuzují stranické vášně a pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu jednání zasedání s kulhavými kachnami, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Bushovské daňové škrty vyprší na konci roku a nikdo to nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny zachovat, a to trvale nebo dočasně.
Stejně tak je pravděpodobný kompromis ohledně prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit vypadat, jako by upřednostňovali daňové škrty pro bohaté a zároveň odmítali nezaměstnaným pracovníkům kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterní schůzce v Bílém domě panuje větší optimismus pro možnou dohodu o těchto otázkách během zasedání „lame duck session“ spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookings Institution však varuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých otázkách zasedání s kulhavými kachnami nutně nepovede k pokračování dvoustrannosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho, řekl, období neshod je pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
„Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí ke konfrontaci,“ řekl.
Také Wehner vyjádřil skepsi - která je široce sdílená - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
„Většinu toho, co se děje mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podřadný neboli stínový box, až po hlavní událost v roce 2012,“ řekl.
Důvody mají mnoho společného s vytvořením nové republikánské většiny ve sněmovně a s voliči čajových stran, kteří se významně podíleli na jejím vytvoření.
Jakkoli jsou republikánští vůdci zahleděni do nebezpečí, že přehánějí, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotnictví.
Tyto stranické linie jsou jasné již v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles nastoupili na jedno z nejtěžších míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu prosadili otázku schodku do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů v osmnáctičlenné komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a snaží se k tomuto počtu dostat co nejblíže.
Největší odpor je mezi zvolenými úředníky v panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů pro kompromis nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu v otázce rozpočtu, daní a zdravotní péče, po nichž bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by způsobilo tu směnu?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickému postoji nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patové situaci, jako tomu bylo v roce 1995, budou obě strany pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo bude souzen za prohru, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický názor.
Stranictví a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu je větší ideologická propast než mezi tehdejším prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může být zdvořilost předváděná tento týden mnoha Američany vítána.
Nalézt společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují, však bude od obou stran vyžadovat mnohem větší úsilí.
Uniklý americký dokument vykresluje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola nad městem je v rukou „kleptokracie“ a část úplatků a peněz na ochranu, které shromáždí, předává až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné akce, které pomáhají zodpovídat vysoké životní náklady v Moskvě, uvedla.
Peníze vybírají nejen od legálních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – kterou premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – si bere svůj podíl, jak se peníze pohybují po žebříčku.
Zprávu, která byla zaslána do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrleho, zveřejnil server WikiLeaks na svém webu ve středu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla změněna.
Byla napsána ještě v době, kdy byl Jurij Lužkov moskevským starostou, a viní ho z velké části z korupce.
V říjnu ho prezident Dmitrij Medveděv propustil, ale od té doby se o úklidu nedochovalo mnoho důkazů.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let vytrvale odmítali obvinění z korupce a kvůli takovým obviněním vyhrál několik žalob pro urážku na cti.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to nepořádek.“
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, jak ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé najít údaje uvedené ve zprávě velvyslanectví a není známo, že by to měli být diplomaté z cizí země.
„Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že ji označily za 'nefunkční' a tvrdily, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda," píše se ve sdělení.
„Kriminální živly požívají kryshu (termín z kriminálního/mafiánského světa doslova znamenající „střechu“ nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, jakož i celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
"Analytici identifikovali třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni."
"A konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Jedná se o neefektivní systém, ve kterém zločinecké skupiny zaplňují v některých oblastech prázdnotu, protože město neposkytuje některé služby."
Ve zprávě se píše, že FSB čerpá peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětlil, že moskevští majitelé podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od organizovaných zločineckých skupin), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem“.
„Z tohoto důvodu už ochrana před zločineckými gangy není tak žádaná.“
Memorandum konstatuje, že i když je výběr peněz komplexní, samotná ochrana může být skrovná; i ti, kteří platí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, najdou své podniky zavřené pod nějakou záminkou.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané penězi, do samotného Kremlu.
„Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez dělby moci je podle něj korupce nevyhnutelná.
Celostátně Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce provedeném nevládní organizací Transparency International (země jsou hodnoceny od nejmenšího po nejzkorumpovanější) se země umístila na 154. místě.
Zveřejnění zprávy amerického velvyslanectví, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nelibost v ruské vládě, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit z selhání Moskvy, by to mohla být příležitost pro Kreml, aby tvrdil, že problém řeší.
Podle rozhovoru Larryho Kinga pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a rozzlobeně reagoval na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem Medvěděvově Robinovi.
„Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi,“ řekl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že to bude provedeno s takovou arogancí, s takovým tlakem a, víte, s tak neetickým provedením."
Rudí Khmerové se museli postavit minulosti
V matně osvětlené betonové učebně s umazanými a oprýskanými zdmi si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady mají rádi Ta Mok."
„Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidech,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Známý jako "Řezník" pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, velitel zůstává populární v této vzdálené bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde stavěl nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde dodnes žijí tisíce bývalých vojáků této organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vládě, jsou v Anlong Vengu konečně zpochybněny dlouho udržované loajality.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se účastnili režimu.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí historii Rudých Khmerů dětem svých bývalých vojáků.
A v červenci společný tribunál OSN a Kambodže vynesl první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů a odsoudil bývalého náčelníka nechvalně proslulého mučicího střediska Tuol Sleng Kaing Khek Iev, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí vzrostla mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery vládne zášť a strach, ale jsou bezmocní dělat cokoliv," řekl Chhang Youk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život pod Rudými Khmery slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří to rozdělení v rodinách."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo podle odhadů popraveno nebo zemřelo 1,7 milionu lidí hladem, nemocemi nebo přepracováním.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli Pol Potem vedenou vládu, zbytky režimu a jeho armády utekly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západokambodžských horách a džunglích, Ta Mok si v Anlong Veng pěstoval přívržence.
V polovině devadesátých let, poté, co mírová dohoda podporovaná OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny bojovníků Rudých Khmerů přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který odolal, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekých horách Dangrek.
Zemřel ve vězení v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Vzhledem k tomu, že jejich dobrodinci je již nezajišťují, většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů se propadla do drsné chudoby, která je běžná ve venkovské Kambodži, a mnozí z nich po tomto hnutí stále nostalgicky touží.
Přestože si několik elitních představitelů Rudých Khmerů udrželo své místní vládní posty výměnou za složení zbraní, řadoví a řadoví zemědělci zůstávají chudí a nekvalifikovaní.
„Těmto lidem po kapitulaci prospělo jen velmi málo,“ řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou spojeny s utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni bez koncepce podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se k Rudým Khmerům připojil jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmila."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Počátkem příštího roku by měl soud začít soudit Nuon Cheu, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho ženu Ieng Thirith, dalšího bývalého ministra Rudých Khmerů.
Mandátem soudu je stíhat vysoce postavené představitele a ty, kteří jsou za zločiny nejvíce zodpovědní, ale neřekl, zda se bude zabývat případy nad rámec těchto čtyř.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné spekulace médií se soustředily na Im Chaema, 64, který byl oblastním šéfem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci 70. let.
V roce 2007 sdělila výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při němž podle všeho zemřely tisíce nucených dělníků.
Nedávno večer se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domečku na chůdách na polní cestě za Anlong Vengem.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem odmítla diskutovat o své minulosti v Rudých Khmerech.
Kdyby ji soud předvolal, odmítla by odejít.
„Kambodža je v klidu a stabilní,“ řekla.
"Pokud bude více stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud soud bude pronásledovat více podezřelých, dojde k nestabilitě, ačkoli odborníci a historici to zpochybňují.
„Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost,“ řekl.
Ale konfrontace s minulostí je právě to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Usmíření v khmérských podmínkách je opětovné spojení těch rozbitých kousků," řekl.
"Je naší povinností dát ty rozbité kousky dohromady, abychom to pochopili."
Centrum vydalo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75 stránkovou „Dějiny demokratické Kampuchy“.
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici středoškolské historie ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže, i mladí lidé Anlonga Venga znají o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19 let, student střední školy Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Jeho rodiče však reagovali skepticky, když si knihu odnesl domů, aby ji studoval.
„Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu,“ řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Veřejná fóra, učebnice a tribunál však začínají mít vliv, uvedl.
Rudí Khmerové si tu přesto zachovávají mocný půvab.
Nahoře v Dangrek Mountains vede stezka zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí pokrytému rezavou plechovou střechou.
Tělo Pol Pota bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Jednatřicetiletá Nuom Sothea, prodavačka mobilních telefonů na silnici, řekla, že o muži, který tam byl zpopelněn, toho moc neví.
"Ale má silného ducha a mnoho místních lidí tam chodí, aby se k němu modlili," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít k Pol Potovu místu posledního odpočinku, kde zanechá trs zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasilo s tím, že se vzdá svých zásob uranu pro výrobu zbraní
V překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu po celém světě běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji bezpečnostního summitu.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu, a zdálo se, že loni na jaře narazila na zátaras.
Americké úřady však deníku The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice tajných operací, jejichž cílem bylo odstranit 187 liber uranu zbrojního původu z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu – podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci, měl hodnotu asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti, který se konal ve 47 státech a který vyloučil Bělorusko.
A zjevně to bylo dost dobré na to, aby si bývalá sovětská republika zajistila pozvání na následný summit v roce 2012.
"Opravdu mě fascinovalo, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
„To mi dokazuje, že tento proces funguje,“ řekl Ken Luongo, prezident skupiny Partnerství pro globální bezpečnost, která podporuje jaderné zabezpečení.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný a důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Desítka zemí tak učinila za vlády George W.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexandr Lukašenko, že národ se nikdy nevzdá svého uranu.
„Uchovali jsme vysoce obohacený uran – stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbraňový a méně obohacený uran,“ řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme je nikomu prodávat."
"Používáme ho jen pro výzkumné účely, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odstranit v říjnu běloruský uran byl zvlášť komplikovaný, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
Byl naložen do speciálního vlaku, který urazil více než 1300 mil do ruského zařízení ke skladování a likvidaci, uvedli úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z nichž velká část byla určena na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
„To bylo velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno, aby se posílila důvěra“, která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na globálním snižování hrozeb.
Centrum Jamese Martina pro studie nešíření zbraní letos odhadlo, že Bělorusko má nejméně 88 liber zbrojního uranu a také stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo potenciální rozmrazení.
„Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto otázkách globální bezpečnosti a uznaly, že posílení úcty k demokracii a lidským právům v Bělorusku je i nadále ústředním prvkem pro zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů,“ uvedla.
Masová porážka na osobní úrovni
Intenzivní a velkodušná nová kniha Petera Englunda s názvem Kráska a smutek: Intimní historie první světové války začíná dlouhými dramatickými osobami, z nichž se vám svírá srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně spotřební tuto stránku a aby to vaše záložka.
V románovém vyprávění pana Englunda budete tyto lidi velmi dobře poznávat a toto dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, jako maják během těch několika okamžiků, kdy, jako jeden z jeho mužů a žen, jste zmatení a ztracení v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako „dílo antihistorie“.
Obsahuje jen málo velkých jmen, významných smluv nebo slavných bitev; téměř neexistují velvyslanci, švihající novináři nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako spíš kniha o tom, jaké to bylo. Je to o pocitech, dojmech, zážitcích a náladách.
"Kráska a smutek" spojuje válečné zážitky 20 více či méně nezajímavých mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Pár z těch lidí se stane hrdiny.
Pár z nich se stane válečnými zajatci, nebo přijdou o končetiny, zblázní se nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; nové se přidávají do směsi, zatímco některé mrkají ven.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních historických knih.
Je to také korektiv k myšlence, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Kráska a smutek" zkušeně proniká do dalších válečných divadel: Alp, Balkánu, východní fronty, Mezopotámie, východní Afriky.
Vojáci v této knize mají úly spadnout na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet dělová palba a vy jste doma se svými dětmi žena, zůstanete nebo utečete?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, ani proč má být tato válka vedena.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "byl vycpán dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixes, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a fámami."
"Kráska a smutek" následuje jedince, jako je Florence Farmboroughová, anglická zdravotní sestra ruské armády, a Richard Stumpf, mladý německý námořník z vysokomořské flotily.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a jiných již publikovaných materiálů.
Údaje o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale nejvíce ožívají v hromadění malých okamžiků pana Englunda, zbloudilých detailů.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a dělání práce.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Mluví o erbovním jídle v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém tuku (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové kůry; boty podešvované dřevem“.
Poznamenává, že „při výrobě uzenek je povoleno 837 registrovaných náhražek masa, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomí svůj pud k divošství a prohlásí o válce: „Máte pocit, že to je konec konců to, k čemu byli muži určeni, než aby seděli v pohodlných křeslech s cigaretou a whisky, večerníčkem nebo bestsellerem a předstírali, že taková slupka znamená civilizaci a že za vaší naškrobenou a posázenou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomí, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani se o to nebude starat.
"Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si pomyslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to hrozné jako "odsouzený muž, který byl tajně uškrcen."
Další postřehy se týkají odpadnutí staré Evropy a nových typů teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, čemu říká „nový druh v bestiáři mladého století: výřečný a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře střižených šatech, který provádí svou řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaně; existuje stejně tak základní chování jako hrdinství.
Pan Englund hovořil o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
„Nejgrotesknější výraz tohoto jevu lze spatřovat v obchodu s hnisem z gonokoků, který si vojáci kupují a mažou do genitálií v naději, že skončí v nemocnici,“ píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ji vmasírují do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu ze švédštiny od Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale neohrabaná, dokonale se hodí k jeho humánnímu úkolu.
V desítkách malých scén zachytí způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluce, náboženská nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často šikmé, jako například "Velká válka a moderní paměť" od Paula Fussella, nebo romány, jako je Erich Maria Remarque "Vše tiché na západní frontě", spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji v jednom kuse nonfiction.
Nebudu to prozrazovat.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám z prstů stránku dramatis personae a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším omylu, Minutely Planned Raid
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na sobě ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány, protože Zuccottiho park bude nejprázdnější.
Operace byla držena v tajnosti před všemi vysoce postavenými důstojníky s výjimkou několika vysoce postavených důstojníků, přičemž ostatním bylo zpočátku sděleno, že se pouštějí do cvičení.
V centru byl policejní komisař Raymond W. Kelly, jehož přítomnost jen podtrhovala, jak je operace plná výzev pro policejní oddělení.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody, jako například pepřové spreje protestujících, které porušovaly pravidla ministerstva a vyvolaly bouři sympatií veřejnosti k squatterům.
A tak se po dvou týdnech plánování a výcviku rozvinula policejní operace, jejímž cílem bylo vyčistit Zuccottiho park od protestujících.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Na ostrově Randalls se konalo velké cvičení s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný trénink nepokojů – protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů – aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink proběhl v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Příkaz k nastěhování do parku padl na poslední chvíli, řekl někdo, kdo byl obeznámen s rozkazy, a ten se o přidělení zmiňoval jen jako o „cvičení“.
"Těch pár policajtů, které znám, kteří byli do té věci povoláni, jim neřekli, že to bylo za to, že šli do parku Zuccotti," řekla osoba, která mluvila pod podmínkou anonymity.
„Jediní lidé, kteří o nich věděli, že jdou do Zuccottiho parku, byli na nejvyšších místech oddělení.“
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou se město naučilo.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak couvli, protože stovky demonstrantů se k nim přiřítily s předstihem poté, co se o plánech dozvěděly.
Do úterní operace byli zapojeni policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek - desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
U Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko Manhattanského mostu se před odjezdem shromáždily nákladní vozy záchranné služby s dálkovými světly a reproduktory.
Světla a předem nahrané zprávy dunící z reproduktorů jako by zastrašovaly mnoho demonstrantů.
Když se do parku ve světle modrých větrovkách nastěhovali příslušníci odborů pro společenské záležitosti, mnoho protestujících prostě sebralo své věci a odešlo.
Do 1:45 ráno se nedotkli žádných stanů, uvedla policie a dala protestujícím čas, aby si vyzvedli své věci.
Další týmy policistů se shromažďovaly po obvodu, aby se přesunuly, kdyby bylo třeba v parku zatknout.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo znemožněno vidět, jak policie v parku zasahuje, a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne říkal, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopny zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí protestujících osobních věcí, včetně zavazadel a plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly je posádky hygieny a sebraly, co po nich zůstalo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítli pohnout, byli vytaženi ven a obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Hlavní skupina protestujících zaujala pozice poblíž kuchyňského koutu tábora, nedaleko středu parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se sevřelo za paže.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Přivolali důstojníky záchranné služby, aby odřízli zámky.
Pan Kelly řekl, že v parku se nezatkli až do půl čtvrté ráno.
Čisticí operace byla dokončena asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za „výtržnictví a odpor při zatýkání“, řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, náčelník oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník oddělení.
Byl tam také Phil T. Pulaski, šéf detektivů oddělení.
Pan Kelly sice byl přítomen, ale "neřídil operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina policistů čekala na východní straně Broadwaye, mezi ulicemi Svobody a Cedar, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Barikády byly postaveny na ulici Cortlandt, blok severně od parku, a na Pine Street, blok na jih.
Z těchto pozic bylo vidět, jak policie rozšiřuje obvod ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, viděno, jak tlačí lidi dál.
Na severním obvodu bylo asi 28 lidí.
Jedny z nejprudších nočních akcí se odehrály jižně od parku.
Kolem páté hodiny ranní, jižně od Pine Street, jeden protestující skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak vypouštějí vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli vyletěl z davu kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podpořte Odborový svaz pracovníků zažaluje město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků školní podpory, kteří minulý měsíc přišli o práci, hodlají město ve středu zažalovat a tvrdí, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli jejich nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má odborový svaz, okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set dvaasedmdesát školních asistentů, mateřských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišlo o práci 7. října, odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli umožnit městu přístup ke zdravotnickému fondu, který spravují pracovní skupiny, aby se uzavřely jeho rozpočtové mezery.
Vedení města toto obvinění kategoricky popřelo.
Walcott minulý měsíc na slyšení v městské radě řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady mu opětoval výpověď a sdělil mu, že nic v rozpočtu nespecifikuje, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Úředníci oblastní rady 37 uvedli, že podali oznámení o žalobě a varovali ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu se uskuteční tisková konference, na níž oznámí podání žaloby formálně u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované a počítá osm propuštěných dělníků jako žalobců, z nichž všechny jsou černošky nebo latinoameričanky, stejně jako většinu pomocníků, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního oddělení, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemůže vyjádřit ke svým konkrétním tvrzením.
Podle návrhu stížnosti, který obdržel deník The New York Times, se odbory zaměřily na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořily tvrzení o nespravedlivém zacházení s tím, že chudé školy přišly o více pomocníků, protože byly chronicky nedostatečně financovány.
Poukazuje na to, že zatímco na Staten Islandu nedocházelo k propouštění a ve školách v Upper East Side nebo v TriBeCa k propouštění, v okrsku 23 v Brownsville v Brooklynu přišlo o práci 17 školních asistentů a 46 bylo propuštěno v okrscích 8 a 9 v jižním Bronxu.
Když si všimneme ztráty pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných na Public School 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: „Tohle není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou vybírat finanční prostředky na vyrovnání rozpočtových nedostatků.“
Rozpočet P.S. 36 byl letos snížen o 3,26 procenta a také přišel o peníze, když město změnilo způsob výpočtu dodatečného financování pro každou chudou studentskou školu.
Odbory rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedenými jazyky uvedeni v omyl v oběžníku, který povoloval odvolání mateřských koordinátorů.
Ve zprávě bylo použito slovo „nadbytek“ k popisu akce, přestože „nadbytek“ častěji popisuje akt přesunu učitele z výplatní listiny školy do skupiny volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
„Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno,“ píše se v návrhu stížnosti, „a nebylo to jen přehnané.“
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni se dohodnout na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý má senátní výbor pro zahraniční vztahy posoudit usnesení, jehož sponzorem je předseda John Kerry (D-Mass.), spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), ve kterém tleskají Libyjcům za jejich úspěšné povstání a americkým jednotkám za jejich „statečnost“.
„Toto usnesení se týká pocty odvážným lidem v Libyi, kteří začínají obnovovat svou zemi,“ řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou stran pro jejich demokratické ambice."
Ten jazyk může znít neškodně, ale o debatě o Libyi zatím nebylo nic jednoduchého.
Letos v létě se zákonodárci obou stran dohadovali mezi sebou a Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit nebo neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci, která povoluje omezené využívání amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve Sněmovně poražen širokou nadstranickou převahou a nikdy nebyl předložen k hlasování v Senátu.
Ve stejný den, kdy zákon ve sněmovně neprošel, však komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise se tak ocitla ve formě legislativního očistce – Kongres byl natolik rozrušený, že kritizoval Obamův přístup k misi, ale nebyl tak rozzlobený, aby pod ní skutečně vytáhl koberec.
Nerozhodnost Kongresu pak byla překonána událostmi.
Tripolis padl libyjským povstalcům v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje obyvatelům Libye za jejich obrovskou odvahu a mimořádnou odolnost při osvobozování“ a „oceňuje muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu lidu Libye za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Usnesení rovněž „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce tak, jak to udělal červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
Po celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním pozměňovacím návrhu, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované rektorem Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jakýmkoli jiným tématům, aby se tento kongres skutečně dostal k hlasování ve sněmovně nebo v Senátu.
Jiní zákonodárci zatím se svými pozměňovacími návrhy neuspěli, ale ne pro nedostatek snahy.
Goodlatte's je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly zavedeny na tomto kongresu a pokrývají širokou škálu témat.
Některé jsou duplikáty – stejný zákon nabízený ve Sněmovně i v Senátu – a jiné jsou nepatrnými variacemi na sebe navzájem.
Jen ve sněmovně existuje nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto bankovek jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům republikánů, kteří se chtějí chlubit svými životopisy - možnost pochlubit se, že je „autorem“ takového opatření.
Zákon o rozpočtové kontrole, který byl schválen v srpnu, vyžadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o vyvážené rozpočtové novele.
V březnu 58 senátorů hlasovalo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové Kongresu zastávat, zatímco předseda José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dvoudobý limit pro prezidenty.
Reprezentant Jesse L. Jackson Jr. (D-III.) předložil řadu pozměňovacích návrhů, které zaručují právo na kvalitní vzdělávání a zdravotní péči, mimo jiné.
Pozměňovací návrh zakazující stejnopohlavní manželství je trvalá nabídka, stejně jako pozměňovací návrh zakazující pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit zrušení federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
Jakkoli byli členové horliví, aby předložili pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. kongresu zákonodárci předložili 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. jich zavedli 66.
V porovnání s počátkem 90. let minulého století, kdy členové pravidelně předkládali více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle počtu poskytnutého Senátní knihovnou, toto tempo slábne.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který měl být přidán – 27. dodatek – byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmlácený, ale ne zmlácený," říká Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec z bezprostřední blízkosti zastřelil na ustavující akci v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila zástupkyně Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zpívala na Broadwayské show melodii „The Sun Will Come Out Tomorrow“ a řekla, že chce získat víc, než se chce vrátit do Kongresu.
Giffords se objevil v pořadu ABC News „20/20“ s Diane Sawyerovou a snažil se zformovat věty a potřeboval pomoc při chůzi.
Představení dokumentovalo její těžkou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí prorazila lebku a prorazila levou stranu mozku a prošla zepředu do týla.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
V prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a třináct zraněných, se Giffordsová usmívala, smála se a zpívala – a popsala své uzdravení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyera, jak se cítí, odpověděl čtyřiačtyřicetiletý Giffords: „Docela dobře.“
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který se vysílal v předvečer vydání nové knihy „Gabby: Příběh odvahy a naděje“.
Speciál sledoval Giffordsovo zotavení od střelby 8. ledna.
Na videích, které Kelly natočila během prvních týdnů, je viděna na nemocničním lůžku s oholenou hlavou a dlouhou jizvou na čele.
Je schopná zvednout jen jeden nebo dva prsty, jak ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku, když ji terapeuti učí, jak provádět jednoduché akce.
Kývnutí hlavy.
Naklonění rtů.
A pak její první slovo: "Co."
Za několik dní Giffordsová pronesla další slovo - "toast," žádost o změnu v jídelním lístku.
Videa odvysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli při Giffordsově uzdravení: kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty písně Cyndi Lauperové "Girls Just Wanna Have Fun" a Toma Pettyho "Free Fallin."
V rozhovoru se Sawyerem Giffordsová, která denně absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsovi článek v novinách o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na šest lidí, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, protože čeká na soud.
„Hodně lidí zemřelo,“ řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekl Kelly Sawyerovi a ona řekla: „Dostal jsem nakládačku.“
"Takže bych řekl, "Gabby, ty jsi nebyla poražena," řekl Kelly.
Právě tě zmlátili.
A ty se z toho dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí víc lítosti než respektu
Akce byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmocnosti, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik stovek vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Černošský dav vstal a jásal.
„Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny,“ řekl David Saltzman, který jarní benefici organizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, Adm. Mike Mullen, viděl roli vojáků jinak.
"Byli vyvlečeni jako nějaké sirotčí dítě," napsal policista v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt, ale lítost.
Naprosto protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často vzdálenou, někdy obdivující americkou veřejností.
Vojáci jsou obdařeni chválou za své oběti.
Ale chvála má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
„Nejsme vůbec oběti,“ řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někdo může podpořit, je obsadit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelily vracející se jednotky v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o lítosti odehrává tiše a soukromě mezi válečnými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových výprav u námořní pěchoty, je plukovník Mark Cancian varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou hledisek.
Někteří se na ně dívali s bázní, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není nějaký "rozzuřený, násilný veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se na vyšší vládní místo ve Washingtonu.
Při hledání práce prý vycítil, že někteří diskutující se nenápadně vyptávali, zda by byl schopen vydržet pod náporem náročné washingtonské práce bezprostředně po své bojové cestě.
"Když mluvíte o svých službách, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian na to, jak to říkal svým synům.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy bitevních polí jsou jen zřídkakdy oceněny zemí, která se málo vyzná v armádě a vidí jen malý přímý přínos z irácké a afghánské války.
„My jako národ si už nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války,“ řekl generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála od politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány podle počtu prohlídek, které absolvovaly, počtu přátel, o které přišly, nebo rozsahu jejich zranění.
Vojenské tváře Mounting Tlak k prasknutí dolů na znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů má žalobu proti armádě za údajnou nečinnost při znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců se chystají na další.
Pfc. Elizabeth Lymanová byla 25 let stará a 11 týdnů těhotná tu noc, kdy řekla, že ji znásilnil její kolega voják.
Bylo to v říjnu 2008 a ona se vracela do svých kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, po večeři s přítelem, když narazila na kolegu, který nesl 12 balení piva.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Vyšla červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaská rodačka její obavy odbyla.
Myslel jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přistoupil muž, shodil ji na zem a znásilnil ji, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a 27 dalších současných a bývalých příslušníků armády napjatě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu, Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba podaná v únoru Susan Burkeovou, washingtonskou státní zástupkyní, se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se rozrostla na 28 – 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni spolubojovníky a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí přiměřené spravedlnosti.
Burke říká, že jde po armádních špičkách, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou jedinci, kteří jsou schopni vymýtit kulturu odplaty?
Burke také tvrdí, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby vršila všechny žalobce do tohoto případu - dala všechna svá vajíčka takříkajíc do jednoho košíku - podá více případů, bude-li třeba, aby udržela tlak.
Obhájce ministerstva obrany, vedený americkým prokurátorem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují obrannou strategii - v podstatě to znamená, že armáda nemůže být soudně stíhána současnými nebo bývalými vojáky za zranění, která utrpěla v ozbrojených silách.
Podle rozsudku Nejvyššího soudu z roku 1950, nazvaného Feresova doktrína, není federální vláda odpovědná za újmu způsobenou zaměstnanci v činné službě.
"Údajné škody jsou incidentem pro žalující vojenskou službu," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tento článek komentovat.
Od 50. let se věci změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, toto rozlišování je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídkakdy jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojáků stále významnější roli, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - z toho dvě třetiny během bojů.
Je čas, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama; kromě ní probíhají další tři soudní spory.
Na právnické fakultě Yale připravuje Klinika právních služeb pro veterány žalobu proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajnou podporu misogynní atmosféry.
Nezisková organizace Vietnam Veterans of America sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy „poruchy osobnosti“ přidělené obětem znásilnění, aby je propustila ze služby – což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová ze skupiny Service Women's Action Network, která se zabývá lidskými právy, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Veterans Administration a obvinila ji z diskriminačních praktik ve způsobu vyřizování žádostí o dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli sexuálně napadeni ve službě.
Dvoustranná směs senátorů a zástupců předložila v Kongresu devět samostatných návrhů zákonů, které navrhují řadu řešení.
V roce 2010 bylo hlášeno 3 158 sexuálních útoků podle Úřadu ministerstva obrany pro prevenci a reakci na sexuální útoky (Department of Defense's Sexual Assault Prevention and Response Office).
Útoky jsou však notoricky podceňovány a podle vlastního odhadu Pentagonu představuje tento údaj přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v tomto roce došlo.
Zpráva, která byla zveřejněna v březnu, také zkoumá míru trestního stíhání: v roce 2010 se k soudu dostalo 20 procent nahlášených případů v armádě, což je o polovinu méně než v civilním soudním systému.
Žalobci v Burkeově případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby jedenáctkrát vyprávěla podrobnosti o svém znásilnění proudu policistů, lékařů a velitelů.
Udělala soupravu pro znásilnění a v její posteli byla nalezena krev útočníka - z rány na jeho ruce.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lyman absolvoval slyšení před soudcem, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla sex se svým přítelem dříve v den útoku.
Šest lidí svědčilo ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn viny.
"Vzpomínám si na den, kdy byl rozsudek přečten," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - s křikem jsem utekla ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrickou jednotku, a když jsem se dostal ven, vzpomněl jsem si, jak jsem řekl svému velícímu důstojníkovi: "To nebyl jeho soud, to byl můj soud."
Lymanová dostala nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který ji nakonec diagnostikoval s poruchou osobnosti, čímž se stala nezpůsobilou k výkonu služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně čestných podmínek, což jí bránilo v pobírání jakýchkoli dávek.
Pokud jde o to, zda se případ, který podala Lymanová a její kolegové žalobci, pohne kupředu, je to riskantní, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: „Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu.“
Co stojí mezi nimi a verdiktem, je tato doktrína, která byla kritizována od doby, kdy byla poprvé vydána.
Jsem celoživotní kritik Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: "Šance jsou proti nim... ale je důležité, aby se o to pokusili."
Tyhle věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud jednání nedopadne podle jejich představ, Burkeová, advokátka žalujících, si pro budoucí případy najde stovky dalších žalobců.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této otázce, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, podle toho, co přijde dřív.
Zdi mají oči: Jak vás výzkumníci studují na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu vysílal své protiimigrační názory.
V pondělí Breivik, který se přiznal k červencovému vražednému řádění v Norsku, při němž zemřelo 77 lidí, čelil prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
I když Breivik možná jednal sám, nebyl v kyberprostoru zdaleka sám: velkou část času do svého útoku strávil u počítače, kde si povídal s některými miliony nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Klid - stačí se přihlásit na Facebook.
„Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat,“ říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy britského think tanku DEMOS o evropském digitálním populismu.
Bartlett tvrdí, že zásoba osobních informací Facebooku je tak encyklopedická, že výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj této stránky, aby s vědeckou přesností určili jejich požadovaný demografický vývoj – tak, jak to obchodníci dělají už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil pomocí reklam, ale místo propojení s novou kapelou nebo dietním produktem, vyzvaly reklamy uživatele, aby dokončili průzkum, který kladl otázky týkající se úrovně jejich vzdělání, postoje k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prozkoumat více než 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích – a to vše bez toho, aby opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, muži a imigrace je trápí.
Ale v jistém smyslu „ti, kdo spojují svůj online aktivismus s aktivismem offline, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kdo jen zůstávají za obrazovkou počítače“.
Práce DEMOS je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává žhavým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové využívají tuto stránku ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak je vyjádřeno v Likes, nástěnných sloupech a aktualizacích statusu.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů přidává v průměru tři kusy obsahu denně, Facebook "data supernova" generuje výzkumný boom, což zvyšuje počet akademických prací s názvem stránky v názvu téměř o 800% za posledních pět let.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožní studovat lidi, které jste nemohli oslovit pomocí schránky na ulici.
„Předtím, když jste se pokoušeli zkoumat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat.“
"Musel byste projít večírkem a oni by vám nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook to všechno odstřihne - půjdete přímo k nim."
Jiní tvrdí, že by tato stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociální problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří probírali své opilecké činy na Facebooku, byli podstatně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří na toto téma mlčeli.
Moreno navrhuje, aby studenti vrstevníci, jako jsou bytoví poradci, mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho alkoholických aktualizací stavu.
„Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat,“ řekl deníku Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj Dětského výzkumného institutu v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook neustále využívá své vlastní populace pro data.
Datový tým webu vypracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup pouze on – zastánci digitální svobody již dlouho zastávají názor, že by tato stránka měla zpřístupnit svou velkou část dat ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že je stránky sledují, ať se jim to líbí nebo ne - výměna za možnost hrát Scrabble s kamarádem tisíce mil daleko je, že stránky mohou těžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny ohledně toho, jak shromažďují svá data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
„Myslím, že mnoho uživatelů ani nepřemýšlelo o tom, že by se výzkumný pracovník mohl dívat na jejich profily,“ říká sociolog Neil Selwyn z London Knowledge Lab o studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných facebookových stěn studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
Dokonce ani offline, není žádná záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku je nemožné zjistit, jak velká část informací o profilu uživatele a jeho nástěnných příspěvků je pravdivá.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci," říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn navzdory svým letům jako výzkumný pracovník myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může každý použít.
"Neexistuje žádná náhrada za to, jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi," říká.
„Sociální výzkum se má týkat společnosti – a zatraceně velká část společnosti se stále odehrává mimo ni.“
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik se poprvé objevil u veřejného soudu
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zosnování dvojitých útoků, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného vystoupení v Oslu označil za „odbojáře“.
„Jsem vojenský velitel norského hnutí odporu a rytířů Templářů Norska,“ řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
"Proti soudu protestuji, protože jste dostal svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a podporují multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim přerušil Breivika během tohoto monologu, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který s sebou přinesl předem napsanou řeč, aby na konci slyšení promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim také nařídil policii držet Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup k médiím na čtyři týdny a uvedl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se podívají Breivikovi do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem přiblížit se k uzavření.
„Zdál se mi chladný a nelidský,“ řekl norské televizi NRK jeden z přeživších Utoyů.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a pozůstalým do očí, když vstupoval a vycházel z budovy.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není nepříčetný, a řekl, že neexistuje žádný důkaz, že jednal se spolupachateli.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července se zdají být spíše dílem jednoho extremisty než skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní zármutek a zmatek, který celý národ stále cítí.
„Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá,“ řekl příbuzný jedné oběti.
„Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal.“
7 lekcí z rozhovoru pro ztraceného Steva Jobse, který se tento týden promítá v divadle
Po smrti Steva Jobse 5. října se objevili tací, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi – označili technologického génia za Velkého moderního vynálezce.
Ale to, co by fanoušci Applu mohli nejvíce odhalit v nedávno znovuobjeveném rozhovoru Jobs oprášeném před speciálními filmovými projekcemi na velkých trzích tento týden, je, jak moc tato kreativní mysl chápala obchodní procesy a pracovní postupy produktů.
Byl to jistě designér, snílek a samozvaný hipík, ale byl to také pečlivý organizátor a vychytávač diagramů – člověk, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí „chorobou z toho, že si myslí, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým výrobkem je obrovské množství řemeslné zručnosti“.
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a s Jobsem se posadil na více než hodinu na vzácný, prodloužený rozhovor.
V té době uplynulo zhruba 10 let od chvíle, kdy byl Jobs vytlačen z Applu, a on už tvrdě pracoval ve své nové počítačové společnosti NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, říká, že hlavní kopie rozhovoru se ztratily v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v ředitelově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tyto záběry, mírně přepracované, jsou základem 68minutového filmu Steve Jobs: Ztracený rozhovor, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se Jobs zdá překvapivě dychtivý zde vysvětlovat své technologické filozofie a obchodní strategie.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15 sekund přemítání, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a snaží se o přesnost.
Existují také okamžiky, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kde se zdá být netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, což ho postrkuje k rychlejšímu postupu k otázkám či dílčím zápletkám většího významu.
Film byl natočen před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, na Lost Interview je něco děsivě předvídavého, protože Jobs hodnotí, co vidí ostatní společnosti dělat dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, úzkostlivém snílkovi na pokraji velikosti, je něco syrového a inspirujícího.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly by být.
Nedlouho poté, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
Jak se naučil podnikat:
"Po celá ta léta v podnikání jsem se vždycky ptal: "Proč něco děláš?" A odpovědi, které vždycky dostaneš, jsou: "Ach, tak se to prostě dělá."
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs dále podrobně popisuje své úsilí o zefektivnění účetnictví v Applu.
Znepokojen způsobem, jakým byly zaznamenány náklady – často začínající „standardními náklady“, které se rovnaly slepému odhadu, který byl poté upraven „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajišťovala, aby mohly stanovovat obchodní náklady až do druhého.
O žertování papeže:
Jobs líčí „Blue Box“, který sestrojil se Stevem Wozniakem – zařízení, které umožňovalo lidem efektivně hacknout telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
O tom zařízení se už hodně psalo, ale Jobsova euforie v popisu Modré skříňky jako aktu posílení je nakažlivá.
Popisuje, jak by on a Wozniak otestovali krabici pomocí telefonního automatu, umístěním hovoru a následným připojením z jedné AT&T sítě do druhé, zatímco by zapojovali co nejvíce satelitů.
"Balili jsme věci po celém světě půltucetkrát a ty jsi křičel přes telefonní budku a za minutu se to objevilo ve vedlejším telefonním automatu," říká Jobs se smíchem.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že dokážeme sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit takovou maličkost, která by ovládala obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs dále podrobně popisuje jeden nádherný žertík, který s Wozniakem málem provedli, když uprostřed noci zvonili do Vatikánu přes Modrou skříňku a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali svůj nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se zachichotali těsně předtím, než byl papež sám probuzen, aby zvedl telefon.
O zamilování se do technologií (a chladnokrevného Billa Hewletta):
Když mu bylo 12 let, když hledal náhradní díly k sestavení počítadla frekvencí, vyhledal Billa Hewletta v telefonním seznamu a zavolal mu.
Nedlouho po dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru si Jobs našel brigádu v Hewlett-Packardu.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořilo to můj názor na to, co společnost je a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, aby navštívil firemní výzkumné laboratoře Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který kdy byl vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej s katodovými paprsky a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se nechal svézt na HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci inovací:
V několika bodech rozhovoru Jobs hovoří o vymýšlení nových produktů za běhu.
Na začátku své kariéry, když se pustil do prodeje několika obvodových desek, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Pracoval jen na 30 dní kreditu a musel vymyslet jak montáž, tak dodávku hotových přístrojů.
Později, když byl v Applu, vzpomíná na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že to bude trvat pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl dost, vyšel jsem ven a našel si designéra."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých firmách, které ztrácejí dech:
Dlouho předtím, než vedl oživení Applu, Jobs předvídavě předvídal způsoby, jakými by tolik lídrů průmyslu klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže vytvoříte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [jsou to ty druhy lidí], kteří končí ve vedení společností a lidé z produktů jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Geniální produkt, který vedl k této monopolní pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají žádnou představu o dobrých produktech vs. špatných produktech – požadované řemeslné zručnosti.
To se stalo na Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft 90. let...
Chytili porážku od vítězství.
Inovace jako forma umění:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné zručnosti... jak vyvíjíte ten skvělý nápad, mění se a roste."
Hodně se toho naučíte o jeho jemnostech.
Existují kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které elektrony nedonutíte, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5000 věcí, které do sebe zapadají...
Nakonec přijde na chuť - přijde na to, že se snažíte vystavit tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažíte ty věci přenést do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co udělalo Macintosh skvělým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se shodou okolností stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva, když soud projednává případ
V den, kdy se Nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozporuplnou otázku, zda se bude zabývat zpochybněním zákona prezidenta Obamy o zdravotní péči, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, slavnostně pozváni na večeři sponzorovanou advokátní kanceláří, která bude případ projednávat před vrchním soudem.
Této příležitosti se zúčastnilo minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby přelili petice k přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba podaná 26 státy, která napadla rozsáhlou revizi zdravotní péče, kterou loni schválil Kongres, což je zákon, který je pro konzervativní aktivisty celostátně skličujícím pokřikem.
Soudci se dohodli na projednání žaloby; v březnu se totiž očekává přelomová hádka trvající 5 a půl hodiny a výsledek pravděpodobně ještě více rozvíří prezidentské volby v roce 2012, které budou v plném proudu v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právníkem, který se postaví před soud a bude tvrdit, že zákon by měl být vyloučen, bude pravděpodobně Paul Clement, který působil jako americký generální advokát během vlády George W. Bushe.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny zaměřené na obhajobu konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z profesních sdružení, které napadlo zákon, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má enormní finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po soudním jednání o případu.
Účastnil se jí mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán Senátu a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotní péči.
Představení hosté na večeři? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z Kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud ano, pak pravděpodobně spadají pod Canon 4C, který říká: „Soudce se může účastnit akcí spojených se získáváním finančních prostředků právnickými a jinými organizacemi, ačkoli soudce nesmí být řečníkem, čestným hostem nebo vystupovat na programu takové události.“
Samotná blízkost Scalii a Thomase dvěma advokátním kancelářím v případu a také společnosti s obrovským finančním zájmem však stačila k tomu, aby znepokojila etiku ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti k kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, jaká platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, předseda Společné věci.
"Soudci se potáceli a večeřeli na benefičním večírku s právníky, kteří projednávají případy před soudem."
Jejich vystupování a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto událost podkopává jakékoli nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají záležitosti soudu se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova manželka Ginni je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém nemá Scalia a Thomas, ale soudkyně Elena Kaganová.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když se na úrovni soudu objevily první právní námitky proti zákonu.
Její kritici se zasazovali o to, aby se Kagan od projednávání případu distancovala, a tvrdili, že tehdy byla příliš zainteresována na to, aby byla nestranná.
Kagan nedal najevo, že by to udělala.
Boeing dostal rekordní objednávku letadla za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates si objednají 50 dvouuličkových letounů Boeing 777 s opcí na dalších 20.
Boeing také prodává šest letounů Boeing Dreamliner Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je to novinka, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a ceník těchto 50 letadel je rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je místo, kde Boeing získal zakázku: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích leteckých zakázek.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle dolarové hodnoty pro komerční letadla – 50 dvouuličkových Boeing 777.
Objednávka na trhák přišla od letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Aerolinky mají také možnost koupit dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou ceníkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing řekl, že Oman Air si objednal šest Boeingů 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit dramaticky lepší spotřebou paliva a vybaveností cestujících.
Katalogová cena za šest z nich je více než 1 miliarda dolarů.
„Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum,“ řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností je vlastněno jejich ropnými státy.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné než u jiných leteckých společností, že zruší nebo pozdrží objednávky letadel, když se zvýší ceny pohonných hmot, řekl Dihora.
„Mají přirozený živý plot,“ řekl.
Objednávka Emirates upevňuje vedoucí postavení Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá udržet v šachu konkurenta Airbus SAS, který se snaží narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Boeing vyhrál na letecké přehlídce čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odsune debut největšího A350, který přímo konkuruje 777-300ER.
Zpozdil debut, aby přidal další tah poté, co zákazníci požadovali větší užitečné zatížení a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacan.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že obchodníci s drogami pomáhali oponentovi Fausto Vallejovi z PRI v kandidatuře guvernéra.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona ztratila svou kandidaturu na guvernéra Michoacanu během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že obchodníci s drogami pomohli vyhrát závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky vynesly vedení v souboji o post guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany, neboli PRI.
„Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi,“ řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům... zabavili volební urny, postavili zátarasy... a přikázali lidem, aby volili" pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí až do ztráty prezidentského úřadu v roce 2000.
Ale chystá comeback a vítězství v Michoacanu je důležitým krokem v tomto úsilí.
PRI doufá, že vyhraje červencové prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně vyšachoval Calderona, který před dnem voleb vedl předvolební průzkumy.
Calderonová, kandidátka konzervativní Národní akční strany (PAN) jejího bratra, odmítla uznat Valleja za vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát za levicovou Stranu demokratické revoluce, neboli PRD, která v současnosti zastává guvernérské křeslo, skončil třetí, což byla pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentským hlasováním v roce 2012 těžká porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města státu Morelia, odmítl vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacan byl dlouho ovládán drogovými kartely se specializací na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a ten si vybral Michoacana, aby v prosinci 2006 zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů ze strachu opustilo místní závody.
Pro PRI, ať už volby v Michoacanu vypadají jakkoliv ošklivě, vítězství pomůže straně v její dynamice.
Muž, který očekával, že bude reprezentovat PRI v prezidentském klání, Enrique Pena Nieto z Washingtonu, Vallejovi poblahopřál a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu z krize státního dluhu, aby se zabránilo dlouhodobému útlumu, který oslabí růst asijských ekonomik.
Generální ředitel ADB se sídlem v Manile Rajat Nag prohlásil, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily obnovu měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímými dvoustrannými ujednáními.
Varoval před tím, aby se země Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína] dívaly na problémy Evropy „nezaujatým způsobem“, a řekl, že asijská finanční pomoc vedle evropského vedení a zdrojů by pomohla vyhnout se dlouhodobému rozvratu globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
„Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný,“ řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraji Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
„Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, tak všemi prostředky.“
Evropskou měnovou unii v minulých měsících silně podkopala krize státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala volání po tom, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že jakákoli asijská podpora bude směřovat prostřednictvím MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, prohlásil, že „Indie udělá, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
„Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná,“ řekl.
„Máme monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu.“
"Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky, jako je Indie, nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým hospodářským výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, prohlásil, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardám obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije z asi dvou dolarů denně nebo méně.
„Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu ve věku 50 let a jezdí na dovolenou na pláže a nedopadne to dobře,“ řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž ptal, proč by měly být indické rezervy využity k udržení početných a dobře placených řeckých pracovníků ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených ztrátových podnicích, jako jsou železnice.
Pan Nag uvedl, že krize eurozóny hrozí „výraznými dominovými efekty“ v celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5procentním hospodářském růstu v Asii na období 2011/2012 nyní čelila „rizikům na straně dolů“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy potřebují vytvořit „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování Pentagonu před možnými škrty v obraně
Ministr obrany Leon Panetta na pondělním kongresu přitvrdil a varoval, že blížící se automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily finanční řetězovou reakci od chodeb Pentagonu, přes bojiště v Afghánistánu až po civilní montážní linky.
Pentagon již v příštím desetiletí utrácí snížení o 450 miliard dolarů, ale nyní se obává, že pokud Kongres nedosáhne dohody o výdajích, hrozí další snížení o 600 miliard dolarů nebo více.
„Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující,“ řekl Panetta v dopise Sensovi Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamové, R-South Carolina.
Uvedl, že pokud by se Kongresu nepodařilo dosáhnout rozpočtové dohody a z ní vyplývající tzv. sekvestrace, vyvolalo by to 23% plošné snížení a zastavení mnoha nových projektů.
„Takto velký řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich lodí a stavebních projektů nedozírnou – nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně by poškodil další modernizační úsilí,“ napsal Panetta senátorům.
"Také bychom byli nuceni rozdělit mnoho našich civilních pracovníků nedobrovolně, a protože snížení by bylo uloženo tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom splnili cíl."
"Tyto změny by narušily víru těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
„Zatímco válečné financování na účtech zámořských záchranných operací není přímo ovlivněno konfiskací, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením základních rozpočtů,“ varoval Panetta.
"Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by mělo za následek zpoždění ve smlouvách a v dohledu nad smlouvami, které válku podporují."
„Došlo by ke snížení počtu zaměstnanců, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a byla by narušena právní a politická podpora.“
Oba senátoři napsali Panettovi před deseti dny a ptali se na podrobnosti možného dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
„Důsledek sekvestra na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti.“
„Jsme neochvějně proti této drakonické akci,“ uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"Tohle není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli sami vnucovat."
"Zabavení je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo."
Zda Panettův dopis a nová varování od senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zesílí výzvy k vynětí Pentagonu ze škrtů, to se teprve uvidí.
Panetta se k možným škrtům vyjadřoval stále otevřeněji, i když se sám dostal do nejvyšší funkce v Pentagonu s dlouholetými rozpočtovými odbornými znalostmi v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany namaloval ponurý obraz toho, co nás může čekat -- armády s nábojem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku cvičených pilotů."
„Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit úkol,“ řekl Panetta ve svém úvodním vystoupení v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vybízí k agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnil nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: oddaluje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy, výrazně omezuje naši schopnost být nasazeni a zapojeni do dalších akcí po celém světě a přebírá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jsou teprve v počátečních fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval společný útočný stíhací letoun F35, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou littorální bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují k nahrazení humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo během deseti let přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů, ale jeho stoupenci tvrdí, že jde o zásadní další krok k modernizaci a řešení potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky ukazuje, jak vážné a všudypřítomné jsou podvody a lži v běžném životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lží.
Správci z Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrývání zpráv, že fotbalový trenér ve výslužbě sexuálně napadal chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy přistižen na otevřeném mikrofonu, jak před americkým prezidentem Barackem Obamou tvrdí, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a zmítalo zemí.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když vydával popření, která byla rychle popřena nezvratnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení financování kampaně spojeného s ututláním mimomanželské aféry.
A na druhou stranu, nikdo, kdo to prožil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který rozpoutal prezident Bill Clinton lhaním během svého druhého funkčního období o svém sexuálním angažmá s Monicou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Byly případy, kdy učitelé dávali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře ve svých hodnoceních výkonnosti.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění jsou přijatelné.
Na kolik podvodů narazíme?
V daný den, studie ukazují, můžete být obelháni od 10 do 200 krát.
Teď je pravda, že mnoho z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut od setkání.
Odhalování lží neboli „odhalování lží“ je základní dovednost, kterou si musí každý osvojit, a to jak z osobních, tak z profesních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salónní hru podobnou například šarádám, kde je cílem vykřiknout „Gotcha“, odhalování podvodů je seriózní vědní obor založený na vědeckých údajích shromážděných za posledních šest desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v oblasti psychologie a fyziologie.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se ti dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Z toho nevyvozujte závěr, že lháře je těžké odhalit a že je těžké je odhalit.
Trénovaný pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře výroků, mikrovýrazech v obličeji, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v rozsáhlém a stále se objevujícím souboru poznatků o klamání a je jasné, že odhalování podvodů je moderní dovednost, která se snadno naučí a pomůže při orientaci v našem složitém světě – zvláště pokud mezi vaše profesní povinnosti patří najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst druhé, uklidňovat je, řídit své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou víc než introverti, že muži říkají více "sebeorientovaných" lží, zatímco ženy říkají více "jinak orientovaných" lží - obvykle proto, aby chránily něčí city - že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které říkají, bývají "kurvy").
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilci, ostatní budou cítit menší vinu za to, že vám lhali.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování vašeho subjektu.
Tomuhle se říká „baselining“.
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, hlasovou kvalitu.
Raději byste měli vědět, jestli si někdo normálně pořád klepe na nohu, abyste nevznesli nespravedlivá obvinění, když vidíte ťukání nohou uprostřed schůzky.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Považujte tyto shluky za červené vlajky, ne za důkaz podvodu.
Klamaví lidé by mohli zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohli by ukázat nohama směrem ke dveřím, naklonit se k východu, významně posunout svůj postoj nebo projevit „úlevu po pohovoru“ - ten přehnaný výdech úlevy a posunu v postoji, když všechny těžké otázky jsou u konce.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil, jen aby vyhledali tu úlevu po pohovoru.
Také věnujte pozornost jazyku svého objektu.
Scott Peterson proslul tím, že uklouzl a využil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamaví jedinci by také mohli používat distanční jazyk: „ Neměl jsem sexuální styk s tou ženou ... slečnou Lewinskou“ nebo opakovat tvrdou otázku v celé její šíři.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka" při odpovědi na těžkou otázku: " No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí."
To činí odpověď spíše vnímavou než faktickou a často je to červená vlajka.
Neexistuje žádná kouzelná kulka pro odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak se vyhnout klamu, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance každého, jak se vyhnout viktimizaci podvodnými umělci v jeho profesním i osobním životě.
Kontroverzní ropovod plán být přesměrován po hrozbě opožděného schválení USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – čímž rozzlobila odbory a zároveň uchlácholila ekology – společnost usilující o výstavbu ropovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil do původního stavu.
Společnost TransCanada uvedla, že v pondělí večer přesune plánované potrubí z oblasti Sandhills v Nebrasce, která je citlivá na životní prostředí, a je přesvědčena, že projekt stále získá schválení.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu Nebraska.
Představitel společnosti TransCanada Alex Pourbax říká, že společnost je nadále přesvědčena, že nakonec dostane plynovod schválený, i když s jinou trasou.
K tomu došlo poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud nezkoumá nové potenciální trasy, které se vyhýbají písečným oblastem v Nebrasce a Ogallalskému vodopádu, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
„Tohle je skutečná cesta vpřed,“ řekl stanici Fox News zástupce Lee Terry, republikán z Nebrasky.
Nový přezkum vlivů na životní prostředí nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoli rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoliv úředníci popírali, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne toto rozhodnutí označil za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Ropovod o délce 1 700 mil by sahal od Kanady až po Mexický záliv.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu přepraví 700 000 barelů denně.
K tomu by musel překročit šest států.
Nenávidí ji ekologové, ale milují ji pracovní skupiny, které mají na kontě odhadem 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci z Nebrasky, kteří s tímto plánem nesouhlasí, však zvažují legislativu, aby si vynutili odklon od oblasti Sand Hills a od Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Nynější studie o vlivu na životní prostředí, kterou vypracovalo ministerstvo zahraničí, zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu uvedl, že generální inspektor oddělení nařídil samostatnou prověrku procesu přezkumu a soustředil se na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý společností TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem Hillary Clintonové v kampani, představuje pro program střet zájmů.
Další otázkou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle zažalovaná za údajnou příčinu toho, že batole zvrací ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle začala řádit v hale jejich manhattanské budovy a děsila jejich dceru tak, že se strachy pozvracela.
Zpěvaččina tiráda „Lady Marmalade“ vyděsila osmnáctiměsíční Genevieve Monk natolik, že trpěla „změnami osobnosti, poruchou spánku“ a „zvýšeným strachem z cizích lidí“, tvrdí její rodina v případu manhattanského Nejvyššího soudu.
Bylo to 10. listopadu loňského roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho manželka učitelka ve školce Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk bral auto, Roseanna Monková sestoupila do haly jejich budovy na Riverside Boulevard se zavazadly a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
„Někdo za mnou přišel a řekl: „Víte, co vaše dcera dělá?“ řekla jsem „ano“ a šla jsem ji vyzvednout,“ řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenula těhotnou ženu.
„Řekla agresivním tónem: „Neměla jsi nechávat svou dceru u dveří,“ řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě vůbec nezajímá, co říkáš nebo si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky – slovo C a slovo F hlasitým hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
"Řekla jsem té ženě, podívej, co jsi udělal mé dceři," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku – která stále držela Genevieve – a musela být zadržena jejím doprovodem a odtažena do čekajícího auta, řekla Roseanna Monková.
Ten tot brečel tak, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis s prosbou o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho právník a zástupci neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba žádá nespecifikované odškodné, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že vzal případ zadarmo a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane na dětskou charitu pro rakovinu.
„Účelem je, aby Patti LaBelle byla zodpovědná za své chování,“ řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je zaměřeno na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu této země spojeno s místní chutí po mimořádně páchnoucích rybách?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odjeď na týden.
Teď tu máte smradlavou vůni rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tu sníh, nádherná krajina - a ten zápach, který je stále přítomen, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - podle toho, jak smradlavé máte rádi ryby - až do jednoho roku.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný tomuto, no, uchvacujícímu jídlu.
„Sníte ho syrový a pak spolknete sklenici aquavitu,“ říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný „Rakfisk General“, pověřený vedením festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostky ryb a shazují množství pití.
"Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk," říká Havard.
Ten nápoj může ten zápach zabít.
Zkouším pár kousků.
Pokud se můžete vyhnout předání pod nosem, to není špatné - ne nepodobné plátek sushi, který byl na poměrně dlouhou cestu autobusem.
Rakfisk je v Norsku produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů, kdy byly ryby před chlazením namočeny na podzim do vzduchotěsných sudů s vodou a solí.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašený, vyndá a - nepochybně se smysly omráčenými alkoholem - sní.
Ještě před generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi za prací a emigrovaly hlavně do USA.
Populace se nyní rychle rozrůstá – více než 13 % tvoří přistěhovalci, které přitahuje dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a systém komplexní péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je vnímán jako něco důležitého, jako životně důležitá, i když poněkud zapáchající část norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenička piva nebo sendvič vás srazí zpět o 9 liber (14 dolarů) za kus.
Norsko se často nedostane do globální zpravodajské agendy – a většině se to tak zřejmě líbí.
Lidé zde stále neradi zmiňují jménem Anderse Breivika, pravicového, rasistického extremistu, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho jsou střelby označovány jako „incident z 22. července“.
Pro Nory je velmi těžké uvěřit, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst od počátku 70. let jednoho z největších ropných a plynárenských odvětví na světě stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
„Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří,“ říká naše servírka Anna a podává kulaté podnosy se zrajícím rakfiskem a s dlouhými blond vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - rozumní lidé.
Její angličtina, stejně jako většina lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně – až na malé procento peněz z tohoto odvětví se investuje do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech před globálním finančním krachem drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě jezdit na túry, jsme šťastní," říká Anna.
„A jez rakfisk,“ dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu - rakfisku už mám dost.
Nyní je losí burger určitě něčím odlišným a chutí spíše šťavnatý.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém jsem ubytován, je jedním z mnoha míst, kde hosté pořádají rakfisk večeři, kde se hlasuje o nejlepší - nebo možná nejvíce nosově náročné - rybě.
K dispozici je živé televizní spojení až k compere v motýlku obklopené talíři rakfisk.
Je to jako písňová soutěž Eurovize.
"Jaké máte skóre pro nejlepší ryby v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tam tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo je to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto čelí těžkému startu
V době, kdy se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na převzetí úřadu, se Will Grant z BBC dívá na výzvy, kterým čelí, a na smíšená očekávání jeho obyvatel.
Provoz v Mexico City je v současnosti obzvláště špatný.
Od pondělka, kdy je město přetížené, byl postaven ocelový kruh, který odřízl několik klíčových cest do hlavního města a způsobil chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit lidem dojíždějícím do práce, ale zabránit demonstrantům, aby se dostali do parlamentu.
Nový mexický prezident Enrique Pena Nieto v sobotu převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Čeká ho složitý úkol.
Mexiko si pod odstupujícím vedením Felipeho Calderona ekonomicky vede dobře, ale země je ve vleku drogové války, která si za šest let vyžádala už odhadem 60 000 životů.
„Moje vláda je velmi zavázána mexickému lidu, aby omezila násilí,“ řekl pan Pena Nieto americkému prezidentovi Baracku Obamovi v Oválné pracovně počátkem tohoto týdne.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Předchozí politickou zkušeností pana Peny Nieta, než si začal s americkým prezidentem třít ramena, byla funkce guvernéra jeho domovského státu, státu Mexiko.
Obyvatelný, rozlehlý stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce jsou rozděleny v jeho starém dupacím poli.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městečku Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li se dostat do města můžete jet podél jedné z nových dálnic pana Pena Nieto, obrovské zlepšení na popraskané a hrbolaté silnice, které nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o změně klimatu.
„Hledáme ho, aby přinesl skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany PRI pana Peny Nieta.
Zvláště pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 sesazena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po dvanácti letech mimo prezidentský palác Los Pinos se uvnitř strany hodně očekává ohledně Enrique Pena Nieta.
Odmítá, že by opozice označila nového prezidenta za nedůležitého.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi oddaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, jaký má mnoho lidí na svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotl, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčený pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem tohoto roku byla povolána armáda, aby pomohla s bojem proti drogovým gangům, které operují ve čtvrtích, a násilí páchané na ženách je obzvláště akutní.
Na kusu pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky vyhozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl guvernérem pan Pena Nieto, bylo ve státě Mexiko zabito více než 1000 žen, což je mnohem vyšší podíl než v proslulém násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem vražd nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě nedokázal dostatečně vypořádat s problémem femicide, když byl ve funkci.
Přinejhorším obviňují jeho vládu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotky své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
„Když jsem dorazila k ní domů, zdálo se, že její tělo bylo umyté,“ vzpomíná senora Buendia.
Byly tu náznaky, že ji zbili, a už se dostavila rigorózní mortida.
Zatímco její matka vypráví příběh, ze zdí shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní úřady se mnou zacházejí jako se starými drby, potížistou, fňukáním.
Chtějí, aby člověk prostě přijal to, co říká, a držel hubu.
„Ale to nemůže být pravda, když se vyskytlo tolik nesrovnalostí a opomenutí,“ říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto dostává šerpu v sobotu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Za posledních šest let byly v Mexiku násilnou trestnou činností postiženy desítky tisíc rodin a nový prezident slíbil, že je během svého funkčního období zařadí mezi své priority.
„Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem,“ říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
Právě toho se však rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží čelit tvrzením Bradleyho Manninga o zneužívání v internaci.
Slyšení se soustředí na Manningovo působení ve vojenské brize v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce případ zamítnout s odůvodněním, že Manningova vazba byla tvrdá.
Vojín je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů.
Prokurátoři se v pátek snažili zjistit, že armádní vojín Bradley Manning, obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v historii USA, promeškal řadu příležitostí, aby si stěžoval na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga v přípravném řízení ve Ft. Meade v Marylandu žalobce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy o týdenních návštěvách, které měl Manning s důstojníky jednotky během devíti měsíců vazby v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech – během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu z důvodu, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest – přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn na internetu WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jejích informací.
Při pátečním slyšení Fein přezkoumal spolu s Manningem formuláře, které policisté vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení ve věznici Quantico, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným dozorem.
Důstojníci budou Manningovi klást otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein ptal na formuláře v pátek, Manning uznal, že zacházení se svými strážemi hodnotí jako „vynikající“ a zacházení se zařízením celkově jako „velmi profesionální“.
Na formulářích nejsou žádné stížnosti na špatné zacházení, přestože se policisté ptali přímo Manninga na jeho léčbu, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že ústně vyjádří znepokojení nad problémy a že hostující policisté budou o těchto obavách mluvit a naznačovat, že se jimi budou zabývat, ale problémy nezaznamenali.
"Napsali by 'žádné problémy' (po diskusi o obavách) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem s tím nic nenamítal," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se také Manninga zeptala, proč si nestěžoval na svou léčbu během schůzky v lednu 2011 s komisí, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo dosáhnout snížení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda tvrdila, že mu přidělila tento restriktivní status - krok pod sebevražednou hlídkou - pro jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
„Chtěl jsem, aby personál věděl, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat ze statusu POI... abych si užil zvýšenou kvalitu života z mého pohledu,“ řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a o svém převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do věznice na námořní základně Quantico ve Virginii.
Řekl, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam kvůli horku omdlel.
Řekl, že nesmět vědět, co se s ním děje nebo co se děje ve vnějším světě, je skličující.
„Můj svět se scvrkává do tábora Arafjon, do té klece,“ řekl ve čtvrtek Manning.
Myslel jsem, že v té kleci zemřu.
Manning tvrdil, že jednou v Quantiku tráví většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často i více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning řekl, že smí mít jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil jít dál, protože spát přes den nebo dokonce ležet bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem z venku v očích.
Kdyby stráže neviděly jeho obličej, když se v noci převalil, řekl, že by ho vzbudily, aby se převrátil.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningově léčbě v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 přemístěn do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce Manninga zeptal na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi – že poté, co byl jednou v noci donucen spát nahý ve své cele v Quantiku, byl nucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že mu nikdy nebyla dána možnost, aby se při sčítání hlavy přikryl dekou.
Na páteční dotaz soudce Manning uvedl, že z příkazu svého strážce vyvodil, že by měl odhodit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl donucen spát nahý minulou noc, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že si mohl páskem spodního prádla nebo žabkami ublížit, ale neudělal to.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odnesli spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň zohlední jeho zkušenosti z internace a ostře sníží trest, pokud by byl odsouzen před vojenským soudem, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba řekla, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším deliktům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend, přičemž se očekává, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon tvrdí, že Manning byl držen v souladu s pravidly, která upravují všechny zadržené osoby s maximální péčí v Quantiku.
Mezi obvinění proti Manningovi patří pomoc nepříteli, neoprávněné zveřejnění zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, může mu hrozit doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí
Mexičané viní ty, kteří odešli; Mexičanům připomínají těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané-Američané uvízli mezi dvěma světy
Při nedávném výletu do Mexico City jsem sotva prošel halou a dorazil do imigračního střediska, když jsem byl v koncích.
Značky ukazovaly cestu ke dvěma liniím: jedna pro "Mexičany" ("Mexičany"), druhá pro "Extranjeros" ("Cizinci")
Stál jsem tam několik vteřin a nevěděl, kam jít.
Když jsem vyrůstal ve střední Kalifornii, celý život mi říkali Mexičan.
Je to etnická zkratka, stejně jako moji přátelé v Bostonu se nazývají "Irové" nebo moji přátelé v New Yorku se popisují jako "Italové".
Později jsem se rozhodl pro Mexicko-Americkou.
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo zapotřebí zkratky ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych v tomhle jazyce zvládl každý konec rozhovoru.
Ale nemám slovník domorodců a nemůžu se zbavit svého amerického přízvuku.
Tak jsem si vzal americký pas a postavil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na ten okamžik, kdy mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, až se setkají vedoucí představitelé těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto byl také dychtivý mluvit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč je nyní stejně pravděpodobné, že Mexičané zůstanou v Mexiku, jako se odváží do Spojených států.
Chce se stát partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nenabídl žádné podrobnosti.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nepříjemných pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy nepřemýšlí o tom, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a přinutily své vůdce, aby podepsali nad polovinou svého území v místě pušky.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují ve smyslu století, ne minut, jsou připomínky všude.
Takže ve chvíli, kdy americký úředník řekne něco, co je alespoň trochu kritické vůči Mexiku, začnete slyšet - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A děti Montezumy jdou na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o zlosti?
Je toho spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a ostatní, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexických předků žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém bodě našeho rodokmenu byla osoba, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku odříznut od příležitosti a musel jít na sever.
A častěji než jindy se tato osoba hodí k profilu – tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, protože jsme chodili do dobrých škol a brali dobrou práci, nemůžeme nikdy ztratit ze zřetele skutečnost, že žijeme americký sen, a ne mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů z vládnoucí třídy nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a shlížejí na nás jako na podřadné akcie, které nejsou dostatečně mexické.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, o selhání.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, neodešly by.
A my bychom se teď neocitli uvězněni za hedvábnou oponou, žili bychom dobře ve Spojených státech, ale přesto bychom ztratili duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přijela legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany a Američany je třenice, protože Mexičané mají pevnější přehled o tom, kdo jsou a Mexičané to nesnášejí.
I když je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů-Američanů, které znám, se necítí být součástí ani jednoho z nich.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Dostanete to nejlepší z obou světů, ale nemáte kořeny ani v jednom.
V Mexiku nás vidí jako Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičany.
Aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a části inteligence se chtějí znovu spojit s Diasporou.
Chtějí dát Mexičanům práci jako provizorním „velvyslancům“ Mexika, kteří reprezentují jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim kolegům Američanům, jaká je to skvělá země k návštěvě, a tlačili na politické vůdce, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho hněvu.
A vzhledem k nerovnosti v příjmech a přebujelé korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak před půldruhým stoletím zacházely s Mexikem, pak se musí smířit s faktem, že někteří Mexičané mají stále zášť k tomu, jak se s jejich rodinnými příslušníky zacházelo mnohem nedávno.
Hmmm.
Možná jsme víc Mexičani, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy existovat trvalý mír mezi Araby a Židy na Blízkém východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných sporů o to, kdo ji začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, z nichž většina byli civilisté a šest Izraelců, bylo zabito a poprvé rakety z Gazy dopadly poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však Izraelci a Palestinci zdají uvízlí ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro vyhodilo kusy do vzduchu, a ať se nám to líbí nebo ne, Palestinci a Izraelci uvízli v regionálním zmatku.
Možná, že díky tomu bude jejich boj krvavější než předtím.
Existují však důvody, proč si myslet, že by to mohlo narušit jejich smrtící pat.
Válka, která není ani prohraná, ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus je nyní velmi těžké ospravedlnit.
I když příměří dohodnuté 21. listopadu platí, boje v tomto týdnu posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které vládne Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce, aby ustoupili, i když Gaza dostala pořádnou nakládačku.
Navzdory zabití některých svých vůdců a uzavření 1,7 milionu obyvatel Gazy do jednoho z nejubožejších a nejlidnatějších koutů planety se Izraeli nepodařilo Hamás zničit.
Hamás skutečně dohání Západní břeh, druhou část Palestiny, kterou v současnosti řídí jeho zatrpklí soupeři ve Fatahu, umírněnější palestinské frakci.
Vedoucí představitelé Hamasu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Vzhledem k tomu, že islamisté napříč arabským světem získali vliv, Hamás si udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, oživující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo Hamasu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilanti z Hamasu říkají, že se kolem Izraele kroutí půlměsíc islamistů, z Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, a dále přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu ohrožují krále.
Především, na jižním křídle Izraele, vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, který je zdaleka nejlidnatější a nejklíčovější z arabských zemí, změnil rovnováhu v regionu.
Husní Mubarak, sekulární despota, který řídil Egypt 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Bratrstvo je naproti tomu bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou spíše předmětem všeobecného mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může ukázat jako aktér, kterého nelze odstavit ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie zatím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do své lóže.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji - na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás z rozpoutání posledního kola násilí.
Především se Izraeli dařilo, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který do značné míry ignoroval mírový proces.
Přestože rakety z Gazy zabily od roku 2004 asi 30 Izraelců, Izrael se od sebevražedných atentátníků poměrně osvobodil, a to částečně díky bariéře, která zabírá Západní břeh Jordánu, hlavní část případného palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se spojila s ještě jestřábí partou pod vedením Avigdora Liebermana před volbami 22. ledna, sedí pěkně.
Proč mazlit ty zvrácené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet je za tou zdí a mlátit je, když zvednou hlavu.
Možná vyhrají zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může změnit jejich výpočty.
I když islamisté, kteří se ujímají moci v Egyptě i jinde, nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešit problémy doma.
Rozpočet Izraele na obranu je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám spravit jejich ekonomiky.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, je dobré - a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Vzhledem k tomu, že zbytek arabského světa se stává demokratičtějším, zbavuje Palestince jejich práva na sebeurčení a vytváří sud se střelným prachem, který musí jednoho dne vybuchnout na územích okupovaných Izraelem - podobně jako tento týden vybuchl autobus v Tel Avivu.
Represe již podkopává demokracii v židovském státě a demografie tuto situaci ještě zhoršuje, neboť arabské obyvatelstvo nabývá na síle.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, které mají odrovnat Hamás, si vynutí rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují popostrčit cizinci
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael postoupil území kvůli bezpečnosti.
Naděje – krátkodobě malá – spočívá v tom, že příměří poskytne o něco větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem pustit do zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy jindy, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnou půdy a společným Jeruzalémem.
Arabští cizinci by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, aby Izrael zasedl ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl předložit svůj vlastní plán na mír.
V Bílém domě vypadá stejně neochotně, když se nechá zatáhnout dovnitř.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o čirém balení cigaret
Varování před kouřením a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o cigaretových a tabákových prostých obalech, které nahrazují loga a barvy značek obyčejnými nevýraznými olivově zelenými krytinami, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a dětí, které onemocněly kouřením svých rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější světový režim pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že zbaví návyku půvabu.
Opírá se o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačali kouřit do 26 let, je 99% šance, že se toho nikdy nevzdají.
„Už od velmi raného věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím své značky,“ uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková s odvoláním na studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších úrovní kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky," řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou spoustu těchto výrobků dolů, aby je prodali v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že zákony posílily jejich podnikání.
Sandra Ha ze společnosti Zico Import Pty Ltd., malé rodinné firmy, uvedla, že poptávka po cigaretových pouzdrech, křemíkových krytech, které by zakryly nestravitelné balíčky, před dvěma měsíci vystřelila téměř z ničeho, protože British American Tobacco, British's Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály souboj se zákony u australského vrchního soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle odborníků popularita sociálních médií u těch demografických, na které se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadujících, aby většina prodejců skrývala cigarety před zraky, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a webů, ale nemůže omezit zahraniční stránky.
„Pokud jste obchodník s tabákem a zbývá vám jen toto malé okénko na propagaci vašich výrobků, on-line je pro vás přesvědčivé místo,“ řekla Becky Freemanová, výzkumná pracovnice v oblasti veřejného zdraví na univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrných Joe“ recenzí značek na sociálních sítích, jako jsou YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromá osoba, která opravdu miluje cigarety Marlboro a oni si dali tu práci s natočením videa, nebo je v tom zapletena nějaká marketingová společnost?
British American Tobacco Australia uvedla, že průmysl se soustředí spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajině, Hondurasu a Dominikánské republice, aby zpochybnilo nová pravidla – země u Světové obchodní organizace tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, navzdory tomu, že žádná ze zemí nemá významný obchod s Austrálií.
Rozhodnutí WTO bude pravděpodobně vydáno v polovině roku 2013.
Plibersek uvedl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažovaly podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují na více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
„Prostě popadnete kouř a dáte ho pryč,“ řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který provozuje trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že kvůli jednotnému balení je těžší skládat police
„Dřív mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny,“ řekl Yu.
„Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom šli do toho, fajn, skončili jsme, zavřeme krám,“ řekl a rozhodil rukama.
Ve světě neustále zabudovaném není tak špatné se nudit
Tento svátek díkůvzdání jsem strávil pět neočekávaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na přílet dalšího letadla.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti čekání na let je docela únavné, dokonce i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelním nakupování).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na vývoj dětí přicházejí s chválou nudy.
Říká se, že je v pořádku, abychom se my - a naše děti - občas nudili.
Nutí mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je v těchto dnech téměř neustále připojena k jedné nebo druhé obrazovce, nezažíváme výhody nudy.
Měli bychom tedy přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale vrátím se k tomu.
Za prvé, jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řeckých a římských dějin na University of Calgary v Kanadě a autor knihy „Boredom: A Lively History“ (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Profesor Eastwood a jeho kolegové si prohlédli výzkumnou literaturu a postavili tuto myšlenku před zájmovou skupinu asi 100 lidí a nudu definovali jako zkušenost „chtění, ale neschopní vykonávat uspokojivou činnost“.
Co odděluje nudu od apatie, řekl, je to, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií, řekl, není potřeba něco dělat.
Ústředním zážitkem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti, spojené s nízkou náladou a pocitem, že čas plyne pomalu“.
Nuda může znít hodně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco oni mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi vidí problém jako oni sami.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která se objevila v časopise Perspectives on Psychological Science v září, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali pásku osoby, která čte článek v časopise.
Některé skupiny slyšely ve vedlejší místnosti hlasitý a nesouvisející televizní program, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva znatelný, zatímco třetí skupina zvuk vůbec neslyšela.
Ti, kteří slyšeli televizi na nízké úrovni, hlásili více nudy než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a připisovali tuto obtížnost nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na University of Guelph v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, "jako je hledání špatných widgetů na tovární lince, rušivá hudba vám může pomoci nenudit se."
Ve skutečnosti, řekl, dnes víme, že kroucení a čmárání, často považované za známku nudy, může skutečně pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi fyzicky ve střehu.
„Výzkum ukazuje, že děti, kterým je dovoleno se vrtět, se učí víc a uchovávají si víc informací než ti, kteří jsou nuceni sedět v klidu,“ řekl profesor Fenske.
Všichni v některých okamžicích zažíváme nudu - moje zpoždění letu, bzučící reproduktor, obzvlášť nudný film.
Ale někteří jedinci se spíš nudí než jiní.
Aby to pomohlo změřit, výzkumníci vyvinuli v 80. letech 20. století „Boredom Proneness Scale“.
Stupnice obsahuje otázky jako: "Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a monotónních," a "Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno."
Pomocí takových vah vědci zjistili, že chlapci se nudí častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zvláště když to přichází s potřebou více a různé vnější stimulace.
Ale obecně, puberťáci jsou dost otrávení.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodičů sedmkrát až osmkrát denně.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů uvedla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procenta nudy nyní, o 21 let později, budou vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že „dospívání je vrcholem nudy“, především proto, že dětem a teenagerům není dána velká kontrola nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro vás nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve své krajní podobě může vést lidi k absurdnímu fyzickému riziku, hazardu nebo požívání návykových látek jako způsobu, jak to ulehčit, ukazuje výzkum.
Na druhé straně mnoho filozofů a spisovatelů diskutuje o spojení mezi nudou a kreativitou, řekl profesor Vodanovich, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
„Nuda je způsob, jak vám mozek řekne, že byste měli dělat něco jiného,“ řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a použijete tuto energii k hraní na kytaru a vaření, udělá vás to šťastným.
Ale když se díváte na televizi, může vás to potěšit v krátkodobém horizontu, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nenudí, ale nenaučil se, jak se zabavit, ani jak se regulovat, řekl profesor Fenske.
A "že samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen samo sebe, ale získává větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Myslím, že nechceme oslavovat nudu.
A také bychom k němu neměli být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého tlachání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
„Zarámujeme si to tak, že se musíme nudit víc, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným,“ řekl.
To, co lidé opravdu hledají, řekl, je způsob, jak odpojit a užít si volný čas.
„V prostředí, kde jsme neustále přetíženi,“ řekl, „je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne.“
V Coloradu žádná hrací kniha pro nový marihuanový zákon
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu kvůli něčemu, co bude brzy legální v celém státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru na pláních u hranic s Kansasem, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, dostal pan Orozco předvolání k soudu kvůli držení drog a drogovým doplňkům - drobným deliktům, z nichž každý nese pokutu 100 dolarů.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je to on?
V nejistých týdnech po hlasování Colorada o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákoně než na místě.
Stovky případů přestupku proti marihuaně jsou už odloženy tady a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policie přestala účtovat dospělým ve věku 21 let a starším za držení v malém měřítku, které bude po nabytí účinnosti zákonů v následujících týdnech právně postihováno.
Prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu se však zavázali, že budou pokračovat ve stávajících případech marihuany a stále citují lidi za držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru po západní hory hlasuje o tom, že ve svých komunitách zablokují otevření nových, státem licencovaných maloobchodů s marihuanou.
„Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál,“ řekl Daniel J. Oates, policejní náčelník v Auroře, východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše do 1.12.2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém nebo ve zlém, je v regulaci marihuany před většinou států, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
„Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem,“ řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nemůže udělat víc, než jen naznačit, co by mohlo fungovat.
„Neexistuje žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat,“ řekl.
Washingtonský zákon, zvaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také ponechává rok prázdnoty, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované držení bude.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako jak vyvážit mandát státu k „přiměřenému přístupu“ k licencované marihuaně s jeho zákazy podnikání s konopím v okruhu 1000 stop od školy, parku, dětského hřiště nebo centra péče o děti.
"Nikde nebude obtížnější umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Center for Legal Cannabis, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým důstojníkům e-mail, ve kterém oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat drobné porušení zákona o marihuaně pro nikoho ve věku 21 let a staršího a že policie přestane lidi za tyto zločiny s okamžitou platností obviňovat.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské zákony regulující pěstitele marihuany a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V okrese Weld v severním Coloradu zastupuje přísnější názor okresní prokurátor Ken Buck.
Po hlasování prohlásil, že jeho úřad bude pokračovat v případech držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele, aby se léčili.
Právě teď 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, ačkoli mnozí čelí jiným obviněním.
„Náš úřad má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy se staly,“ uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je okres Mesa, kde voliči iniciativu týkající se marihuany odmítli.
Policie v Grand Junction, největším městě okresu, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní státní zástupce Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také rozhodl, že neodmítne všechny dosud nevyřešené případy týkající se držení.
„Nemyslím si, že ztrácím čas tím, že budu pokračovat v prosazování zákona, dokud se nezmění,“ řekl.
I když 55 procent coloradských voličů toto opatření podpořilo, dostat rekreační marihuanu do rukou vlády a právního systému nebude nikdy jednoduché.
A rozporuplné reakce v celém státě obnažily hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" u okresních advokátů, řekl Sean McAllister, denverský právník, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
„Strávili tak velkou část života stíháním lidí, že stále ještě nepřijímají, že je to legální,“ řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, jsou Colorado a Washington připraveny stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco obhájci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, netrpělivě čekají na pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti vydá.
I přes několik významných zatčení pacientů s marihuanou a prodejců, federální vláda většinou povolila podnikání s marihuanou ve zdravotnictví v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Drogoví agenti sice pravděpodobně nevytlučou dveře, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, ale pravděpodobně budou odmítat povolit státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na jednání federálních úřadů.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když to bude trvat asi rok, než budou moci otevřít.
Minulý týden západní město Montrose přijalo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho příští týden schválí.
„Nechceme být postaveni do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém,“ řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše obec hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, pro co hlasovala komunita oproti tomu, pro co hlasoval stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyattová: Z Oxfordu mě šikanovali za to, že jsem toryovka
Nejsou to jen dnešní vysokoškolští studenti, kteří jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že bych vyhrál místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli u toho, o čem jsem si myslel, že je největším světovým sídlem vzdělanosti, v novodobém vínem zarudlém řeckém sympoziu podporujícím dvojí pilíře civilizace, svobodného myšlení a tolerance.
Přesto jsem si během dvou týdnů od konce osmdesátých let, kdy jsem nastoupil na univerzitu ve Worcesteru, abych si přečetl historii, sbalil kufry, což urychlilo první skandál v mém životě.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že skončím, protože jsem protestoval proti tomu, aby spolužáci měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A N Wilson mi váhavě oznámil, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z oprýskaných hrnků.
Pravda byla méně komická.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematické šikaně a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, nebo kvůli tomu, že pocházím ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo bigotní i barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já byl zastáncem konzervativců.
Proč to vytahovat teď, to se můžete zeptat.
Nedávné zprávy naznačují, že podobným pronásledováním trpí nová generace studentů z Pravého středu.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist studentů Tory v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou kvůli svým politickým názorům „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vzbuzováni pocitem nevítanosti“.
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, aby bylo zajištěno, že jejich názory budou volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument stanice BBC Two, Wonderland: Young, Bright and the Right, o studentské politice, který líčil torye jako podivíny a neonacisty.
Vystoupil v něm absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce a měl na sobě stříbrný oblek a stříbrnou hůl.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že jsou považováni za „obětní beránky“ za zavedení vyššího školného.“
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, zvolená prezidentka OUCA, tvrdí, že došlo ke zhoršení přístupu členů JCR k lidem, kteří jsou právem středu.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse, stejně jako pro blaho členů," říká.
Během prvních týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině.
Vylezl jsem v září 1986 jako mrzácky plachý osmnáctiletý kluk.
Nenávist ke Konzervativní straně byla nanejvýš horečnatá.
Rok předtím univerzita odhlasovala, že Margaret Thatcherová - bývalá studentka - odmítne získat čestný titul kvůli škrtům ve financování vysokoškolského vzdělávání.
Atmosféra by způsobila, že by se stalinista otřásl obavami.
Během prvních několika dnů svěžejšího týdne, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a s dony, jsem ochutnal pelyněk, který měl přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejen zapletli do posměšků vysokoškoláků z Tory, ale s chutí se zúčastnili.
Politika horníků" stávka, privatizace a odpor vlády proti sankcím proti apartheidu Jižní Afrika byly přeneseny do dřevem obložené místnosti výuky.
Můj první se týkal překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a nebyl jsem připraven na to, co následovalo.
„Slečno Wyattová,“ řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Zakopl jsem o něj.
Malý muž s obličejem jako těsto na dort, Pitt byl velký na žluč.
"Odmítají se thatcheristé učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
V koutcích očí se mi objevily slzy.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase absolvoval základní lekce francouzštiny – tedy pokud nemáte moc práce se socializací,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako nešťastná postava.
Večer při večeři na vysoké jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké klepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny James, který se představil jako člen OUCA.
„Já vím, kdo jste,“ řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je toryem, je vybrán.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina toryů předstírá, že jsou labouristé.
Později, v místní hospodě, jsem se zbaběle pokusil rozptýlit.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla paradoxně v Etonu, řekla: „Jsi dcera fašistického prasete.“
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají toryové sex?" zeptal se jeden.
Bijí se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Byla bych někdy schopná vést normální život v Oxfordu?
Byl bych nucen setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se protáhly jako očistec ostrakismu a izolace.
Jediný otevřeně toryovský don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který sídlil na mé univerzitě.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativcem, ale i zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z autorů jejích projevů.
Sotva tam byl.
Hnusilo se mu to místo jako provinční a malicherné a jako lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na historii.
V roce 1997 nastoupil na univerzitu v Bilkentu v Ankaře v Turecku.
„Tady nebudeš šťastná,“ řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu mých rodičů v Londýně, kde jsem hledal útočiště u svých otevřenějších přátel a rodiny z metropole.
Řekla jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil svým uším.
Během jeho pobytu ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
„Ale je to nejlepší místo na světě,“ řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými vysněnými věžemi.
I mí komunističtí přátelé měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistý, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpaná z mých častých cest do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Jeden můj mužský přítel, také příznivec Toryů, podlehl tlaku a vzdal se svého vyznání.
Během doučování následujícího týdne, kdy jiný historik naprosto vážně naznačil, že jsem „nepřítel lidu“, jsem se rozhodl udělat totéž.
Vnitřně zrudlý studem jsem přiznal, že mi rodiče vymývali mozky a nazval jsem je „starými blázny“.
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zarazil hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Schoulil jsem se uvnitř a po pěti minutách to moji pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem kufr a odjel prvním vlakem do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být vystaven takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, z něhož vzešlo nejen 14 toryovských premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sejdou v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby prodiskutoval ekonomické a bezpečnostní vazby, a to na své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Na prvním místě jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie údajně také doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Karrathská policie zatkla dvacetiletého mladíka po honičce na motorce
Motocykl byl zabaven poté, co byl projet rychlostí 125km/h v pásmu 70km/h a přes buš uniknout policii v Pilbara.
Dopravní policie na hlídce v Karratha se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když si všimla, že dosahuje rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Policie tvrdí, že jezdec pak nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do bushlandu, takže ho policisté ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce pak byla spatřena v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Karrathská policie obvinila dvacetiletého muže z toho, že nezastavil a řídil bezohledně.
23. září se má dostavit k soudu v Karrathě.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž má stanout před soudem obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28, čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu ve skotském hotelu v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, spala a nebyla schopna dát souhlas“.
Webster je poté obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Raeová stanovila datum přelíčení na 17. listopad u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že pracovní práva jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli právní předpisy na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Jako odbory, tak jděte do práce střední třídy," říká Ellison, Minnesotský demokrat, který působí jako spolupředseda Progresivního výboru Kongresu.
Proto jsem hrdý na to, že mohu zavést zákon o zaměstnaneckých zaměstnancích s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tento průlomový právní předpis poskytne pracovníkům stejné právní možnosti pro odborovou organizaci diskriminace jako pro jiné formy diskriminace – zastaví protiodborové síly v jejich stopách
Změna zákona o Národních pracovněprávních vztazích s cílem umožnit pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast v odborových organizacích, aby se soudili o spravedlnost u civilních soudů - a aby mohli vymáhat náhradu škody a penále - je rozumná a nezbytná iniciativa.
Rozhodně však nejde o radikální iniciativu – alespoň podle amerických měřítek.
Nejlepším způsobem, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory potyčkám, které odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a ve státech po celé zemi – Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy okupovaly Japonsko po druhé světové válce, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci vybídli zemi, aby přijala ústavu, která měla zajistit, že militarizovaná autokracie Hidekiho Toja bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory musí hrát roli při utváření nového Japonska, a zahrnuli do toho jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracujících organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy okupovaly Německo po druhé světové válce, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci uznali, že dělníci se budou muset v novém národě organizovat a vyjádřit svůj hlas, a připojili k tomu ustanovení, které výslovně prohlásilo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a hospodářských podmínek je zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo povolání.
Dohody, které omezují nebo usilují o omezení tohoto práva, jsou neplatné; opatření za tímto účelem jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouva, Roosevelt a tvůrci návrhu zahrnuli záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů za účelem ochrany svých zájmů“.
Po celé generace Američané přijímali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak vytvářet občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlovali, že právo organizovat odborovou organizaci - a nechat tuto odborovou organizaci zapojit do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami - musí být chráněno.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod útokem, je vskutku moudré vrátit se k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat se a dát svůj hlas slyšet ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Historie je skvělý učitel.
Nyní každý ví, že dělnické hnutí nesnížilo sílu národa, ale zvětšilo ji.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů lidí, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na nepředstavitelnou úroveň výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si to pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti organizování pracovních sil - má už dávno za sebou.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně zablokoval zákon, který by mohl zavřít všechny Louisianské kliniky pro potraty.
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazování zákona z Louisiany, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal guvernér Louisiany Bobby Jindal a které má nabýt účinnosti 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli v nemocnici v okruhu 30 mil od své praxe privilegia pro přijímání pacientů.
Soudcovo rozhodnutí však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v legálním potratu a zároveň se o tato privilegia ucházet.
„Navrhovatelům bude umožněno působit legálně a zároveň pokračovat v úsilí o získání privilegií,“ napsal v rozhodnutí spolkový soudce John deGravelles.
Výslech bude naplánován do měsíce, aby soudce mohl vydat trvalejší rozhodnutí o zákonu.
Aktivisté bojující za práva na potrat toto rozhodnutí, poslední z řady rozhodnutí proti podobným opatřením, ocenili a prohlásili, že lékařům poskytne více času na vyhledání nemocničních privilegií.
„Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podpásovým zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv,“ řekla Nancy Northupová, prezidentka a šéfka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo, aby zákon zablokovalo jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozhodnutí vztahuje na lékaře z obou klinik, kteří v žalobě nebyli žalobci a rovněž požádali o přiznání výsad.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o protiústavních opatřeních v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, které by uzavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek zablokovány federálním soudcem.
Bojovníci za práva potratů spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o privilegiích ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci potratů oponují, že cílem opatření je chránit zdraví žen, i když někteří z nich si pochvalují jejich účinek zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má nemocniční privilegia pro přijetí, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud budou všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přestat provádět potraty, přestane tento lékař v obavě o svou bezpečnost provádět zákrok, uvedla skupina.
Louisianští úředníci se proti tomuto rozsudku ohradili a prohlásili, že nebudou trestat lékaře provádějící potraty, dokud nebudou vyřizovány jejich žádosti o přiznání privilegií.
Opožděná diagnóza a neschopnost dosáhnout nejlepší léčby znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí ve venkovských oblastech více
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video na počest své zesnulé matky, která zemřela na rakovinu vaječníků v roce 2007.
Ženám žijícím na venkově v Austrálii hrozí vyšší riziko úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městským protějškům.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s diagnózou rakoviny vaječníků v roce 2005 a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumnice Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu je pravděpodobnost úmrtí během studie asi o 20 procent vyšší než u obyvatel městských oblastí.
SMALL STUDY: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovinu vaječníků
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen po dobu sedmi let.
Doktorka Jordanová řekla, že na šance na přežití má vliv i věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, existující nemoci a socioekonomický status.
Nejhorší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla pravděpodobnost úmrtí během studie přibližně o 20 procent vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město častěji umírají na rakovinu vaječníků, doktor Jordan navrhl, že opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě by mohly být faktory.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologičtí onkologičtí chirurgové a většinou sídlí ve velkých městech," řekla.
Navzdory zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla, aby se více létajících a létajících služeb umožnilo specialistům léčit ženy blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktorka Jordanová řekla, že bez ohledu na geografický stav, studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je špatné, což posiluje potřebu lepší léčby a strategií prevence.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride to Conquer cancer, bude zveřejněn dnes v Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka z Gold Coast Elisha Neaveová dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelů domů
Pokles spolu se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let by mohl vést k tomu, že zahradní střediska přijdou o desítky milionů liber ročně, až se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní zahradnické věkové skupiny“, jak uvádí studie agentury HTA, o níž informoval list Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent částky, kterou ti, kteří mají vlastní dům, utratí za své zahrady.
Jako další faktory ohrožující průmysl, jehož roční tržby se odhadují na 5 miliard liber, uvedla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, oblibu dlažby nad předzahrádkami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde se vlastnictví domů snížilo z 61 procent na 43 procent za šest let, má nejnižší útratu Británie za zahradnické výrobky na domácnost.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že pronájem pozemku nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že by lidé nemohli pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: „Například zahradničení kontejnerů je oblíbené zejména u pronajímatelů, kteří mohou přemístit své rostliny, když se přemístí.“
Zpráva HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. let do poloviny 90. let.
Předpověděla rovněž zlepšení trhu v letošním roce kvůli lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko svolává amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí si předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že američtí žalobci a turečtí představitelé tuto zprávu projednali v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový magazín The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním zpravodajským cílem amerických a britských zpravodajských služeb.
Podle tureckých zpravodajských drátů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy zlehčil a prohlásil, že všechny velké země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva o tom, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala u turecké vlády hněvivější reakci.
Šéf policie Magaluf obviněn z korupce
Žalobci předložili v pátek u státního zastupitelství na Mallorce důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice Calvià.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorka byl zatčen po obvinění z korupce, které podali podnikatelé a majitelé barů v nechvalně známém hotspotu Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby po obvinění z korupce, které proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek v kanceláři protikorupčního prokurátora Mallorky důkaz o vydírání ze strany policistů a státních zaměstnanců radnice Calvià.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s obviněními z korupce a budou muset být vyslechnuti soudcem po boku Navarra.
Španělský národní deník ABC uvedl, že nespokojení majitelé nočních klubů tvrdí, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podniky.
„Už nejde o vydělávání peněz, ale o přežití,“ řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahráváš si s našimi živobytími.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních novin jako výsledek virálního videa na YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského rekreanta, jak předvádí felaci na 24 mužích během hospody.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilecké a neuspořádané chování svátečních návštěvníků Magalufu tím, že minimalizovaly počty nechvalně známých alkoholem poháněných barů.
Kromě toho byl Playhouse klub, kde došlo k incidentu s felací, nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a organizátoři procházení baru Carnage dostali společně pokutu ve výši 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, také zažilo četné nehody s alkoholem spojené s šílenstvím známým jako „balkon“, kdy lidé skáčou z jednoho balkónu na druhý nebo z balkónu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami, které ovlivňují lety na letišti Adelaide
SPRING připravil na jihu Jižní Austrálie zimní překvapení, které přineslo silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti v Adelaide.
Po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli, spadlo na město ve večerních hodinách dalších 5 mm deště.
Poslední déšť přišel díky několika krátkým, bouřlivým přeháňkám, včetně výbuchu, který začal těsně před osmnáctou hodinou a během deseti minut shodil téměř 4 mm.
Poté, co minulý týden zima přinesla časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že tyto podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po půl osmé, ale zasáhl ho větrolam – náhlá změna rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost – a bylo nuceno se stáhnout.
Větrné poryvy dosahovaly v té době na letišti v Adelaide rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo vyjet z druhého přistání a letadlo nakonec dosedlo kolem 20:40.
Zpoždění letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
V úterý se v Adelaide očekává vrchol 16C s možností sprchy nebo dvou.
Izraelské děti se po válce v Gaze vracejí do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protiatomových krytech, když na jejich komunity během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem dopadaly rakety a minomety, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, jak se území vzpamatovalo z bojů.
Začátek školy přinesl do raketově poznamenaných komunit v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdod, zaměstnanci školky "Pašoš", která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze zdí a skluzavky před příjezdem studentů.
„Trochu se bojíme, ale jsme nadšení,“ řekl Ronit Bart, obyvatel kibucu Saad a učitel angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že je to trochu divné, když se najednou vrací do školy.
„Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z našich domů,“ řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby mu nabídl svou podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy do bezpečnějších oblastí dál od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, obce blízko hranice s Gazou, kde byl čtyřletý chlapec zabit palestinskou minometnou střelou, váhá s návratem.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin stále ještě nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Naléhal na děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli znalosti a zajistili vám bezpečnost“.
Izrael a Hamás se dohodly na otevřeném příměří minulé úterý.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale klíčové otázky zůstaly nevyřešeny, například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Nové kolo nepřímých rozhovorů by mělo začít ještě tento měsíc v Egyptě.
Válka zabila více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a podle odhadů Palestinců a OSN nejméně 494 dětí.
Izrael tyto údaje zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovina zabitých byli ozbrojenci, ačkoli nepředložil přesvědčivé důkazy na podporu svých tvrzení.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další ozbrojenci z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN proměněných v provizorní přístřešky.
Desítky tisíc lidí jsou stále v útulcích a stále zuří boje, takže úředníci školství minulý týden zpozdili začátek školního roku.
„Doufám, že se škola brzy otevře a dokončí naše vzdělávání, stejně jako děti a židovské děti na světě,“ řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který pobývá ve škole v Gaze.
Podle široce sledovaného ukazatele zaznamenaly ceny bytů nejsilnější zimní nárůst za posledních sedm let.
RP Data CoreLogic Hedonic home value index cen obydlí v australském hlavním městě vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
V červnu, červenci a srpnu vzrostl celkový přírůstek na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek zisku za 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Vedoucí výzkumu dat společnosti RP Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvouúrovňový trh.
Údaje z RP ukazují, že ceny domů v Sydney v minulém roce vzrostly o 16,1 procenta, zatímco ceny v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku byla Canberra, zasažená snižováním vládních výdajů, kde ceny v průběhu roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless uvedl, že nyní začalo jaro a v průběhu několika následujících měsíců dojde k nárůstu nabídky nemovitostí určených k prodeji, což bude pro trh „opravdovou zkouškou“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře zúčtování v dražbách, obecně rychlé míře prodeje a pokračujícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že se hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě zvýší," uvedl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy jsem neřekl "miluji tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí, které se narodily jamajským přistěhovalcům v Dudley ve Středozemí v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rapu a melodie jsou pozitivní.
Ale Henry musel zapracovat na těžkých vzpomínkách na dětství.
Poté, co jeho matka zemřela, proběhla „spousta“ terapií a Henry přemýšlí o svém vztahu s otcem.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: 'Zastavte ten hluk.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton, kteří byli dospělí, když jsem byl malý, s ním chodili do hospody a povídali si o věcech, jako je tvar pivního skla, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to takový ten nešťastný chlápek v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal snímek, jaký pro něj musel být život.
Teď je to trochu jasnější, ale jsou to temné, kouřové, styžské labyrinty s výbuchy plamenů, kouře a spoustou sazí.
Táta si vždycky vlezl do vany a jen tak tam ležel a člověk ho slyšel, jak si pomalu začíná zpívat, protože z něj smýval slévárnu.
Když jsem kolem něj procházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby na stůl dával jídlo, a můj odhad toho, že je to on, se zvýšil.
Nicméně, Henry se vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl "miluju tě".
Až když byla moje maminka na konci života, začali jsme říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
To, že měl s Dawn Frenchovou vlastní dceru Billie, mu umožnilo sdílet lásku, která mu jako dítěti chyběla.
Mohl bys přestat s tím "miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Je stále velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměl kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začala mít velkou, velkou nadváhu a začala mít diabetické příznaky, můj doktor řekl: "Musíš být radikální.
Tak jsem šla na velkou fitness věc a taky jsem musela držet drastickou dietu, abych zvrátila symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna kariérní dráhy se možná odráží v jeho vznešeném, nakrátko ostříhaném vousu.
Od té doby, co za svého Othella získal kritický ohlas, se začal věnovat divadlu.
Následovala komedie o chybách, stejně jako Fences od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než v sitcomech a komediích, které zastínily jeho rušný pracovní život.
Začínal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho zahlédl na pódiu, jak dělá dojmy a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: „Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se při práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat v očích veřejnosti, ale musel jsem se naučit, jak být mezi lety 1975 a 1985 účinným mechanismem rozdávání vtipů, a přitom být hvězdou, být v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na New Faces v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil divadelní práva na The Black and White Minstrel Show, lehký zábavný pořad, ve kterém lidé „omdlévali“, Henry v něm pět let vystupoval se svou komedií.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla divná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceněným světelným zábavním článkem britské televize po léta a roky“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Představitel postav, které lampookovaly a zároveň oslavovaly černou britskou kulturu, Henry v osmdesátých letech pracoval na alternativním komediálním okruhu.
První řada Show Lennyho Henryho byla odvysílána v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech spotřebovaly jeho další desetiletí, ale po sérii BBC z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: „Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno trochu vypadá, jako bys označoval čas nebo šel trochu stranou.“
Co následovalo byl dokumentární seriál Radio 4 s názvem What's So Great About...?
První byl na Shakespeara.
Měl jsem na Shakespeara opravdovou alergii.
Ve škole mě to pořádně nenaučili a mysleli si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháčema a zelím vepředu.
Tak jsem se toho velmi bál.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu dělali rozhovor, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkali: „Měl bys to zkusit.
Neflákej se, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si do pusy pár slov a pak pochopíš, proč všichni tak milujeme Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního projevu pro dokument a byl v tom namočený.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Skoro jako bych měl hlavu nasazenou přímo kvůli sobě.
"O tomhle to je, je to vážná věc, ber to vážně, nauč se repliky, udělej si průzkum.
Takže proces zkoušení byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a tak úplně se to nestalo.
Brzy si zahrál v Komedii omylů.
Najednou jsem byl v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednom okamžiku jsem si pomyslel: 'Ach, ty ses změnil.'"
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že jeho úkolem je zabavit publikum.
"Jeden hlásek ve mně řekl: 'Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač.'"
Místo toho režisér oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně říkalo: "Díky bohu."
Není to moje zodpovědnost.
Můžu to nechat vyřešit někoho jiného.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli.'"
Henry vystoupí ve filmu Ploty v Divadle Vévodkyně
Naučit se jeho repliky pro Ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, tuhne to v šlachách.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: 'Tohle bys měl dělat.'"
Říká to samozřejmě hlasem BOOMING.
Takže se toho držím.
Opravdu se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád mozek komika - po celou dobu je náš rozhovor přerušován záblesky jeho humoru, jak vklouzává dovnitř a ven z dojmů.
Jen jsem se rozhodl nedělat stand-up, protože ta věc s okamžitým uspokojením z místnosti plné cizinců je, myslím, trochu nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas dělám Live at the Apollo, když chci, ale většinou mi to neplave na lodi jako dřív.
Ptám se, jestli někdy udělá další stand-up turné.
Radost sedět v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nová inkarnace?
Myslím, že ano.
Jsem rád herec.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na „pracovníky duchů“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchařské pracovníky“ z výplatní pásky vlády.
Zaměstnanci, kteří se v příštích dvou týdnech nezapíší, už nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že po odchodu ze státní správy pobírají platy tisíce lidí.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do funkce v roce 2013 zavázal k omezení korupce ve veřejných službách.
Audit z počátku tohoto roku zjistil, že nejméně jeden milion dolarů (700 tisíc liber) měsíčně se ztrácí v platbách „duchařským dělníkům“ a dalším finančním pochybením.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo opustí veřejnou službu, uvádí reportér BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních středisek, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Každý, kdo tak neučiní bez platné výmluvy, bude vyloučen z výplatní listiny, stálo tam.
„Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců, a bude také použito k očištění mezd na obou úrovních státní správy, čímž se zastaví otázka 'duchařských pracovníků',“ uvedla tajemnice kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování Anne Waiguru.
Desítky tureckých policistů zatčených kvůli „spiknutí“ proti Gov'tovi
Celkem 33 policistů bylo v Turecku zadrženo pro podezření z „spiknutí proti vládě“, uvádějí místní sdělovací prostředky.
Policie se k tomu okamžitě nevyjádřila.
Podle deníku Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich byli zapojeni do korupčních vyšetřování z loňského prosince, která se zaměřovala na vládní úředníky, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a odposlouchávali telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) označil jejich činy za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a ostatním u moci.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů vzal premiér Arseny Jaceňuk svou dceru do školy.
Zatímco tam, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy byly znovu otevřeny, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový ceremoniál se nekonal v každé škole.
Nad všemi částmi Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Aleksan Pastuchov, hlavní učitel slavjanské školy, kterou navštěvovala Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že se dětem dostane znalostí, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole tradičně slaví děti, které nosí vyšívané košile, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s mračny slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve strany Tory.
Ve skutečnosti má vlastní zkušenosti z frontové linie.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší místo v mateřské společnosti Pearson's připadlo mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Davidu Cameronovi ji doporučil lord Browne, bývalý šéf BP, když chtěl do Whitehallu přivést soukromé experty: stala se poradkyní kabinetu.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
V květnu jsem tu práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlým a komplexním subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura má i vnitřní paradox.
Důvěra se obrací dvěma směry: dovnitř jako horní patro vlastní řídící hierarchie BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol, který volá po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale který nastupující předseda by riskoval příchod, krach a likvidaci tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by při tom přišli o práci.
Je to těžké rozhodnutí.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, hodně lidí by rádo vidělo, jak BBC zmenšuje svou velikost - její moc, finance a její status jsou předělány.
Jak se konkurenti stále více přibližují a nové technologie se potýkají s útulnými starými jistotami, bezprostřední jednání o licenčním poplatku je pro BBC obzvláště nebezpečné.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost něco, co je určitě největší mediální podnik na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každý z nich stojí pouhých 40 pencí denně.
A co víc, popularita Bíby zjevně stoupá: 53 procent podpory dnes oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: Dostávám novinové titulky na svém mobilním telefonu v těchto dnech, a dohnat zmeškané pořady s iPlayer.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že si nějakého našel.
Texaský Perry tvrdí, že zneklidňující tweet je neoprávněný
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obrázek demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl neoprávněný.
"Nesouhlasím s tweetem a stáhl jsem ho," stálo v pozdějším příspěvku.
Perryho pomocníci okamžitě neodpovídali na zprávy, aby se k nim mohli vyjádřit.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo skutečně zaúčtuje záznam.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivou napodobeninu okresního prokurátora Travise Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což vedlo tento měsíc k velké porotě v Austinu, která obvinila Perryho, který je potenciálním prezidentským kandidátem pro rok 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý na 3x vyšší hranici alkoholu v krvi... ale když to udělám, obviním Gova Perryho, že mě kvůli tomu odvolal.“
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Postaral se o to Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry odmítl vinu a označil obvinění za politický trik.
Jeho vysoce výkonný právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby obžalobu zamítl a tvrdil, že zákon používaný k trestnímu stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v dějinách Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl státní prostředky ve výši 7,5 milionu dolarů státní jednotce pro veřejnou integritu, která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované skupiny hlídacích psů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy i slavně.
Poté, co skončil na pátém místě v kauzách v Iowě během své prezidentské kampaně v roce 2012, se Perry vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl nazvat skoncováním s tweetem fotografie, na níž běhá u jezera, a slovy: „Už jsme v Jižní Karolíně!“
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrací k normálu.
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že se trh s bydlením v jihovýchodní Anglii „vrátil“ k normální úrovni činnosti.
Domovy v hlavním městě jsou předmětem žhavé poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly v červnu Bank of England k zavedení limitů pro hypoteční úvěry.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: „Od začátku současného účetního roku se trh vrátil na běžnou úroveň transakcí z vrcholu v roce 2013.“ Dodal, že to nabízí „stabilní provozní prostředí“.
Londýnskému trhu s nemovitostmi se během útlumu dařilo, když se do hlavního města nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok podle údajů katastru nemovitostí vyskočily o 18,5 procenta a výrazně překonaly průměr 6,7 procenta v Anglii a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley v minulém roce vzrostly přibližně o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnské nemovitosti méně atraktivními pro zahraniční kupce – některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitostí a politická rétorika kolem potenciální „daně z nemovitostí“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní makléřka Foxtonová minulý týden varovala, že dubnový přezkum hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, také v druhé polovině roku vyvolá nižší tempo růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u cen.
Čerstvé údaje od Bank of England z pondělí ukázaly pokles počtu schválení hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Další realitní makléř Hamptons International snížil odhad růstu cen nemovitostí v Londýně v roce 2015 na 3 procenta na základě toho, že nálada v cenách nemovitostí již začíná slábnout.
Podle agenta WA Ellise mezitím objem transakcí mezitím meziročně klesl o čtvrt roku v nejdražších londýnských poštovních směrnicích, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Chuť po domech v hlavním městě je pro Berkeley požehnáním a tlačí hotovost splatnou při forwardovém prodeji na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a vzhledem k tomu byl i nadále zachován forwardový prodej.“
V červnu společnost oznámila, že do konce dubna prodala 3 742 nových bytů, což je téměř o třetinu více, než činilo předkrizové maximum v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl meziročně o 40 procent na 380 milionů liber, přičemž výnosy vzrostly o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
V pondělí před výročním zasedáním společnosti pan Pidgley řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za tento rok budou v souladu se současnými očekáváními trhu.
Analytik se shodl na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním londýnském obchodování na úrovni 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly na internet hackerem
Jennifer Lawrence přijede na 85. ročník udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové unikly na internet díky hackerovi, který tvrdil, že má „hlavní seznam“ snímků 100 dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy seriálu Hunger Games potvrdil, že fotografie Lawrence jsou skutečné, a odstřelil hackera za „zjevné narušení soukromí“.
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na portálu 4chan pro sdílení obrázků, byly údajně získány díky slabině v internetovém úložišti iCloud společnosti Apple a údajný „hlavní seznam“ hackerských obětí obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashianové, Mary Elizabeth Winsteadové a Mary-Kate Olsenové, podle serveru BuzzFeed.
Není jasné, kolik snímků je autentických, i když hvězda "Scott Pilgrim vs. the World" Winstead na Twitteru odsoudil hack také.
"Těm z vás, kteří se dívají na fotografie, které jsem před lety pořídila se svým manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," napsala Winsteadová na twitteru.
Nicméně Victoria Justice ze série Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že by fotografie byly její, a tweetovala: "Tyto tzv. akty mě jsou FAKE lidé.
Nechte mě to hned teď vyříznout. *slovní hříčka zamýšlená*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly pravé.
Exkluzivní výňatek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadaly jako lepenková krabice, která byla vynechána v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, vášnivý, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavé.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteře byla aféra s embryem, která mu dala větší příslib než obvykle, že mu uleví od osamělé nudy jeho života a možná mu dokonce přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomons byla divoká, roztřeseně jemná kráska s třepotavým srdcem ze severní ostrovní vesnice, která byla ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přišla na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za její tetu, a ta jí zanechala pozemek ve vlhkém, ale rajském údolí, kterému se blahosklonně říkalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, v lázních byli ještě pavouci, slimáci podepisovali své podpisy na všech oknech, věřili, že to místo patří jim, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivý a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román „J“ je dlouhodobě zařazen na Man Bookerovu cenu 2014.
Užší seznam bude oznámen příští týden
Kevern seděl s Ailinn na polámaných lehátkách v dlouhé trávě a vychutnával si nečekaně teplé jarní odpoledne, oba byli roztržitě připojeni k pultu, který zásoboval zemi uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se už na konzoli takové písně nehrály.
Nebylo zakázáno - nic nebylo přesně zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbuzen upadnout do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Populární vkus udělal to, co by edikt a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako, když došlo na knihy, lidé si vybrali memoáry, kuchařky a románky, tak, když došlo na hudbu, zvolili balady.
Kevern, unášen dnem, začal hrát na imaginární klavír a hrubě komickým hlasem serenádu Ailinniných velkých nohou.
Ailinn to nechápala.
„Byla to oblíbená píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j, než opustilo jeho rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Řekl mu, že ho hrál jeho otec s vlastním otcem.
Začněte slovo s J, aniž byste si vzpomněli, že jste si dali dva prsty na ústa a stálo vás to penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a teď už to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo všechno.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také nehrál, aniž by byl přesně zakázán.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, kdy začne melodie, kde přesně skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost znervózňovala lidské nervy.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
Přestože dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem k jejímu věku si pravděpodobně nevzpomněla na dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Vhodná společnost znamenala, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afro-karibského původu se temperamentem a tělesnou schránkou hodili k zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jako od přírody, se zavázali, že zajistí, aby žádná rodina nebyla bez funkčního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se zřítilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodešli rychle ze země, zatímco CO JE, KDYŽ SE TO VYCHÁZÍ, Báli se, že byli obviněni z toho, že rozdmýchali plameny, protože se báli, že je příště sežerou plameny - otevírali restaurace labneh a shisha-pipe, drželi hlavy dole a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Když Ailinn slyšela jen balady, těžko chápala, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, někdy zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
„Ve skutečnosti neurážejí,“ řekl Kevern.
Možná až na lidi, kteří mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale tahle píseň ho potěšila.
Říkal příliš mnoho, ale zanedbanost zahrady dávala iluzi bezpečí.
Za zvukotěsností obřích zelných listů se nemohlo dostat ani slovo.
Ailinn to stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale v její společnosti se zdráhal znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
„Připadalo mu to legrační,“ řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovi zrak.
Na celém širém světě není nic k vidění, jen kupka vraních černých vlasů.
Nic jiného vidět nechtěl.
„Když to říkáš,“ řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v opravdové úzkosti.
Mám moc velký nohy?
Znovu se podíval.
Tvoje nohy konkrétně ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidím tě?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluju tě," ale na to bylo příliš brzy.
„Právě proto, že mě přitahuješ, jsou tvoje silné kotníky,“ zkusil to místo toho.
Jsem tak perverzní.
Vyšlo to špatně.
Chtěl, aby to bylo vtipné.
To, že chtěl být vtipný, ho často přivádělo do maléru, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo nezbytné ke zmírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla pult a rozlila víno, které pili.
Starší květinové víno, takže pití nebyla jeho omluva.
Zdálo se, že se ve svém rozrušení chvěje jako listy palmy v bouři.
"A tvoje tlustá hlava je ten pravý důvod, proč mě perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nelaskavosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích ve chvíli, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba narazil stejně obrovský a ledový oceán.
Stejní zmatení muži, ještě hubenější a podrážděnější po tom, co se stalo, než byli jejich pašeráci a předci, se zlostně potulovali z hospody do hospody, připraveni zvednout ruku na každou ženu, která se odváží je odmítnout nebo s nimi zatočit.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Snogujte ji jako první - snog se stal nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protilátkou k nevýrazným baladám lásky, které pult vypumpoval - nejdřív ji šňupněte a pak ji spoutejte.
Kevern to považoval za zbytečnou rafinovanost, protože snog byl sám o sobě činem násilníka.
Ailinn Solomonsová udělala svým tělem znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako starý muž.
Sama se cítila olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází - jak ho její společník sledoval, jak odchází - muž ztěžklý tím, co si přivodil.
Adam odchází ze zahrady, pomyslela si.
Cítila bolest pro něj i pro muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbená, poražená, všechen boj v něm unikl - proč měla pocit, že to tak dobře zná, když si nedokázala vzpomenout na jediný případ, kdy by to ještě dnes viděla?
Ailinn Solomonsová se znovu osaměla a podívala se jí na nohy.
Asi dvacet let před výše uvedenými událostmi připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice, kterou zaměstnává organizace Ofnow, která není zákonným monitorem veřejné nálady, krátký dokument o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se s ohledem na peníze a energii vynaložené na jeho vykořenění dalo očekávat jeho snížení, ne-li dokonce jeho zastavení.
„Udělalo se toho hodně a ještě se toho hodně dělá,“ napsala, „aby se uklidnila domorodá agresivita lidí, kteří svedli tisíce válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch zvrácených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice nad živými ploty tyčí věže kostelů, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky cítit jen zřídka.
Ale některé vlastnosti se ukazují být setrvačné.
Čím vyšší věž, jak by se zdálo, tím nižší vášně vyvolává.
Obyvatelstvo pláče na sentimentální balady, hemží se příběhy o nepřízni osudu překonány, a vyznává se, že horlivě věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že si stará surovost udržuje patřičný vliv na venkovské komunity stejně jako na naše městské aglomerace, důkazy naznačují vznik nové a kruté hádky v domově, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hracích polích.
„Máte nešťastnou tendenci přepisovat,“ řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám přečíst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Domnívám se, že nejsem povinen to říci," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti jejímu právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Znovu ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale určité druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, jaká jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte "zákeřné" a "brutální", by si ostatní mohli hned vyložit jako projevy přirozeného elánu a vitality.
Stále se ohánět tím, co se stalo, jestli se to stalo, jako by se to stalo, kdyby se to stalo včera, znamená vysát zemi z její základní životní síly.
Esme Nussbaumová se rozhlédla, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za hlavou mu plameňákově růžový LED svitek opakoval radu, kterou Ofnow rozdával celé zemi poslední čtvrt století nebo i déle.
Usmívejte se na svého souseda, opatrujte svého manžela, poslouchejte balady, choďte do muzikálů, telefonujte, mluvte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omlouvejte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
„Plně chápu, co tím naznačujete,“ odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, „a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme, že jsme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to vůbec stalo.
Jenomže tentokrát to nebude na druhých, abychom ventilovali svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz vytvořil z prstů pyramidu.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
„Zašel jsi příliš daleko,“ řekl, „když jsi popsal jako „chyby“ činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, jak ventilují svůj „hněv“ a „nedůvěru“ na „ostatní“.
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při pochopení minulosti, jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebylo žádné "my" ani "ostatní".
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
"V čemž, budeme-li k sobě upřímní," odvážila se do toho vložit Esme, "nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se jí zhostila dobře.
Nedávám žádná obvinění.
Ať už se to stalo špatně, nebo dobře, co se stalo, stalo se.
Tehdy byl.
Víc není třeba říkat - na tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina, která by se dala rozdělit, tak není třeba činit žádné nápravy, byly nápravy přiměřené a existoval nějaký způsob, jak je učinit.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zkolaboval svou pyramidu.
„Zvážím vaši zprávu,“ řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle vracela do práce, ji srazil k zemi motocyklista, který vystoupil na chodník a kolemjdoucí ji popsal jako „zuřivou zuřivost“.
Náhody se stávají.
Armáda Lesotha tvrdí, že žádný převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Vojenští představitelé Lesotha popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednají proti policii podezřelé z pokusu vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že tamní armáda obklíčila jeho oficiální domov a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co řekl, že obdržel hrozbu atentátu.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti k převratu nedošlo, ale že armáda reagovala na hrozbu ze strany „politických fanatiků“, které se policie pokoušela vyzbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothových obranných sil jednalo poté, co obdrželo několik zpráv od zpravodajských služeb, že mezi policejními složkami jsou některé složky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické politické fanatiky mládeže, kteří byli na pokraji toho, aby způsobili spoušť," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla podobu svržení.
„Ačkoli nikdo netvrdil, že vládu převzal použitím síly, podle všeho činnost Lesothových obranných sil dosud nese znaky státního převratu,“ řekl.
Vojenští představitelé Lesotha uvedli, že vojáci se v neděli vrátili do kasáren a v hlavním městě zavládl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing vládne vládě v Thabanově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí je v Lesothu vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům v jeho vládě národní jednoty.
Prohlásil, že svým jednáním nepodkopal vládu, přestože tvrdí opak.
Výroba v eurozóně na třináctiměsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně v srpnu zpomalil na třináctiměsíční minimum, jak vyplývá z pozorně sledovaného průzkumu.
Konečný index nákupních manažerů zpracovatelského průmyslu v eurozóně (PMI) společnosti Markit se v srpnu snížil na 50,7 oproti 51,8 v červenci.
Číslo nad 50 značí expanzi.
Nové zakázky se tenčily a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Číselné údaje přicházejí před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky hledat jasný plán, jak se vypořádat se zastaveným oživením eurozóny, stejně jako s hrozbou deflace, kdy inflace dosahuje pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by ještě tento týden mohl nabídnout další náznaky, že uvažuje o programu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, podobném těm, které během finanční krize přijaly Spojené království a USA.
„I když je určitý růst lepší než žádný, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Továrna PMI pro Německo, která je největším obchodním partnerem Ruska v EU, klesla na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, se PMI mezitím propadl na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie ze solidní expanze do stagnace.
Signály, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku ubýval růstový impuls, jsou také méně než uklidňující,“ řekl pan Dobson.
Zpomalení průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají zavedení dalších měnových nebo fiskálních stimulů.
Pozitivní zprávu zaznamenala Irská republika, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů výroby v eurozóně, je, že to naznačuje, že toto odvětví stále roste.“
Dodal: „Pro výrobce v eurozóně je v současné době život velmi obtížný, neboť současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou – přidává nejistotu ke stále náročným podmínkám v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota zjevně zasáhla podniky – zejména, a důvěru spotřebitelů, a pravděpodobně způsobuje, že některé objednávky jsou zpožděny nebo dokonce zrušeny, zejména objednávky velkých letenek.
Prohlásil, že se zdá „stále pravděpodobnější“, že ECB nakonec bude muset přistoupit k nějaké formě QE, „i když máme podezření, že bude omezená“.
Desetiletí pekla přeživších z Beslanu: Deset let od děsivého obležení školy, jak děti, které v něm uvízly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští radikálové ve škole v Beslanu v jižním Rusku přes tisíc lidí jako rukojmí.
Více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí, bylo zabito během třídenního utrpení, které šokovalo svět
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli pár obětí, které podváděly smrt při zvěrstvech ve třídě.
Přesně deset let po děsivém obležení beslanské školy, při němž zahynulo 334 lidí, včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší včera večer před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004 na začátku nového funkčního období unášeli a zabíjeli děti a rodiče, vypadalo to jako nadir všeho zla.
Tragédie se s odporem spojila na východě a na západě, což se pak překvapivě změnilo v činy a naději na budoucnost v nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé oběti, které podváděly smrt při zvěrstvech ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří vzdorovali nepřízni osudu, ačkoliv vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní sužuje Ukrajinu - ve které umírají děti jako oni - nyní skončí.
Dívka si představila, jak se snaží vlézt zpátky do rozbouřené školní tělocvičny.
Proslavil ji špičkový ruský fotograf Dmitrij Beliakov, oblečený pouze ve spodním prádle, když se pokoušel vlézt zpátky do rozbité školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Zmatená Aida zoufale pátrala po své matce Larisse, které už bylo čtyřicet.
Oba byli obávaní mrtví, ale ve skutečnosti přežili.
"Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem," řekla tehdy Aida.
Měl jsem nohy od krve.
Vstal jsem a vlezl zpátky, abych našel mámu.
Voják ji odtáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie změnila můj život, ale určitě ho nezlomila,“ řekla vzdorovitě.
„Stalo se mi to a na tom nic nezměníš.
Jednou za rok chodím do posilovny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme jindy nemluvit.
Bolest je příliš.
Zabili tam mého nejlepšího přítele a mou budoucí spolužačku Dzeru Gapoevovou.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
„Nechci se vdávat, dokud nedokončím studium a nezačnu kariéru.
O rodině budu přemýšlet později.
Říká, že obléhání jí zůstává, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Těší mě, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a my jsme tak vděční za pomoc, kterou nám poskytli lidé v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, jak lezu do okna školy, myslím si, že mnoho lidí ji uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který utekl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začínají chodit do školy ve věku 7 let) a přežil třídenní obléhání, když objímal svou matku Tamaru.
Pak řekl sedm: „Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku.“
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, se dal na útěk a cestou uviděl plačící batole, chytil dítě za ruku a prchal před krupobitím kulek.
Jeho otec Vladimír, který sebral syna venku, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti se Tamara odpotácela a byla v nemocnici s ranami na nohou, na oplátku věřila, že její syn zahynul.
Po jejich shledání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky dopraven do Londýna (dnes již zaniklé noviny News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampiónem tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
„Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat vybavovat,“ řekl včera.
Stále mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Vzpomínám si, že jsem hned potom zahodil všechny své hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a není to pro mě problém.
„Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem si hrával na dvoře a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na cestu do Londýna tak dobře, zvlášť na obchod s hračkami, kde jsem si směl vybrat, co jsem chtěl, a na jízdu v otevřeném horním autě.
Ale teď se bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, které on a jeho přátelé utrpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat vybavovat.
"Je mi tak líto všech těch, kteří těmito hrůzami trpí," řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Chci moc pomoct.
Jednoho dne chci sloužit u policie a doufám, že mě příští rok zapíšou do výcvikové akademie.
Jeho matka Tamara, 48 let, řekla: „V našem sousedství bylo zabito 37 dětí, umíte si to představit?
Vzpomínám si na hrozné ticho hned po obléhání, prostě nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Uvědomil jsem si, jak lidé na druhé straně světa mohou chápat naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadace za tuto cenu a možnost jet do Londýna na podzim 2004.
Přál bych si, abych mohl zavolat Cherie a říct jí, že už je to 10 let, ale pořád si pamatuju, jak jsem ji a jejího manžela potkal v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Vzpomínám si, že když chtěl Damir jíst borščí polévku, volali do všech místních ruských restaurací.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel ze své vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že tento svět se za těch 10 let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávami, které poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, jaká je to hrůza.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní nebo naštvaný.
Nehledá například pomstu, není zaujat touto minulou hrůzou.
Vím, že si na to nerad vzpomíná, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si vzpomínám, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je teď 17, je vyšší než já, hezky vypadá, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byl několik hodin tak jistý, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy, rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, když se všude válely části těl.
Byla jsem si naprosto jistá, že můj chlapeček by v tomhle pekle nemohl přežít.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale zase jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale slyšel to a utekl.
Takže život jde pro nás dál, na rozdíl od tolika lidí.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslanu
Komfort: Beslan přežil Georgy Ilyin se svou matkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho zkrvavená tvář byla vryta strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejotřesnějších symbolů barbarství v Beslanu.
Čtyřiapadesátiletá matka Fatima ho vysadila na první den ve škole, než spěchala vzít staršího syna Vladimíra na univerzitu.
„Odešla jsem dvě minuty před tím, než teroristé vběhli na dvůr, takže můj chlapeček tam zůstal sám tři dny hrůzy,“ vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíž je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy si na tuto tragédii nevzpomeneme.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi vybavují pořád.
Nikdo nikdy nezapomene, to ti slibuju.
Strašení: Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy tolik toužil jít ten den do školy, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Dozvěděla jsem se, že je naživu, jen když jsem ho viděla v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je ukrytý v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: „Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
"Pochybuji, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé takové tragédie vyšetřují a nikdy se nedozví pravdu.
Teď vyšetřují tu havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět spěje k něčemu velmi zlému.
"Nechápu, jak se to může stát, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
Ovlivnilo to moje zdraví a pořád to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
Vrátila jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem se hodně bála.
Myslel jsem na své kamarády a spolužáky, kteří byli zabiti.
Proto chodím do posilovny, když se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farniyev byl uvězněn u paty vražedného teroristy během obléhání, ale přesto dokázal přežít
Když probíhalo obléhání, byl vyobrazen uvězněný v tělocvičně, sedící vedle bomby u paty vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
„Cítíme se, jako by to bylo včera,“ řekl Georgy, který se chtěl vyučit zpravodajským důstojníkem ve FSB, ale kvůli poškození zdraví při obléhání nemohl.
Je to stále se mnou, není to něco, co jsem po sobě zanechal.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnávají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil o něco lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A já bych rád zapomněl.
Rok 2005 - rok poté - byl prvním a posledním, kdy jsem znovu vešel do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nechtěj po mně, abych ukázal, kde jsem seděl na té známé fotce.
Přeživší: Georgy Farniev na snímku z dnešního dne, s fotografií, jak v nemocnici sleduje obležení na svém laptopu
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerad o tom přemýšlím nebo diskutujem a nikdy se mě na školu neptali.
Pokud jde o fyzickou kondici, jsem v pořádku.
Měl bych být opatrný s kolenem, které bylo zraněné, ale teď už chodím dobře.
Přesto mě zdraví nenechalo jít a studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských dokumentů, a oni odpověděli, že to není možné.
Moje druhá vášeň byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty 'od koček po krávy'.
Řekl: „Vím, že bych svým dětem o svých zkušenostech nikdy neřekl.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopouští.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají na jeho počest.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčná Bohu, že mi byl vrácen.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to u nás.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké se s tím smířit, když se ti stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, rád sportuje, ale nemůže se zúčastnit kvůli svému kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tuto hrůzu překonal na 50%, ale nikdy ji nelze zcela překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost s námi zůstane.
Při obléhání bylo zabito mnoho přátel a sousedů a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli mi drazí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který by pro mě Bůh mohl udělat, ale bolí mě srdce z těch zabitých.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když ho nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi v okamžiku, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je nyní velmi blízko naší zemi a já tomu nemohu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že bojujeme teď?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho z nich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10 let
Dítě, které bylo převezeno do bezpečí komandem speciálních sil
Zachráněna: Aljona Tskaeva je dopravena do bezpečí ruským komandem speciálních sil (vlevo).
Je jí teď deset (vpravo) a vůbec si nepamatuje to zvěrstvo
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když byla malá Alyona vynesena z Beslanského obklíčení v náručí ruského policisty.
Teroristé ji nechali jít, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tři, utekl, ale Aljonina matka a sestra zemřely při vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a s novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina podle dcery, kterou ztratil.
Aljona, které je nyní deset, si na obléhání nevzpomíná a vykvetla v bystré a šťastné děvče, říkají sousedé.
„Teď je z nich velká šťastná rodina a Aljona a Makhar jsou obě skvělé děti,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, jak je desáté výročí.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný ze sražení dívky na přechodu Fife Pelican
Před soudem má stanout 78letý muž obviněný z přejetí tříleté dívky na pelikánském přechodu ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přechodu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Žalobci uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k jejímu zranění.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru obvinění u šerifa Dundee popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu v lednu.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o focení fotografií nebo videa pod vodou, máte celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější varianta je vodotěsný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba vyjdou na cca 300 dolarů.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě pomocí několika kamer, všechny za cenu pod 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jakou výbavu použijete, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další přihrádky jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé fotoaparáty a kamery mají režim snímání scény nebo snímání, který optimalizuje expozici pro tlumené podmořské nastavení.
A než tam skočíte, zjistěte, jak hluboko vaše vybavení může jít.
Některé kamery jsou dimenzovány na pouhých 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na náš nákupní průvodce a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte několik záběrů, protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery na místě a na místě mají LCD, které vám pomohou při komponování fotografií, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, bude těžké vidět ho pod vodou, a skládání záběru bude hit-or-miss proces.
Takže střílet násobky.
Také, pokud má váš fotoaparát režim držáku, který snímá záběry při mírně odlišném nastavení expozice, využijte ho.
Držte se u hladiny.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, držte se při natáčení v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se ke svým poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suchu, ale pod vodou je to ještě důležitější kvůli nejasným světelným podmínkám.
Zvláště důležité je, pokud fotografujete s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, široký úhel objektivu, což znamená, že se musíte dostat blíže k objektům, pokud chcete, aby vyplnily rámeček snímku.
Andrew Lawson byl ten typ člověka, jehož síla osobnosti dokáže otřást věcmi, dokonce i v gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant anesteziolog zasvětil svou kariéru tomu, aby nemocné ušetřil jak utrpení z nemoci, tak trápení z léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, vzpomíná jeho žena, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou fascinováni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
„Necítil jsem se ve své kůži,“ napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem problémy se nabíjením energie.
Potýkal se s příznaky podobnými chřipce a netrpělivě nadával své ženě Julii.
„Chci, aby se všechno stalo dřív než později,“ poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na služební cestu, Lawson zjistil, že je nezvykle a nepochopitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Výsledky rentgenu se vrátily.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pleuru, nebo sliznici plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké zjistit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci dostanou například rakovinu plic, ne všichni pacienti trpící rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř v každém případě je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi říkalo „zázračný“, ale nyní je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás byl mezoteliom snadnou nemocí ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější druh azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I v době, kdy byl používán, s ním úzce spolupracovali pouze lidé ve specifických odvětvích – například trubkoví ležáci, stavitelé, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes nezdá být důvodem k obavám.
Ale taková samolibost není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Je zde více úmrtí mezoteliomu než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním mýtným kolem 2500 lidí umírá na tuto nemoc více než dvakrát tolik lidí, než kolik jich umírá při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvod, proč nyní pociťujeme jeho smrtící účinky, je ten, že ačkoli používání azbestu bylo léta nelegální (všechny typy azbestu byly nakonec zákonem zakázány v roce 1999), obvykle trvá desetiletí, než se mezoteliom vyvine.
A mezoteliom metla se neomezuje jen na veterány průmyslových stavebních prací.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, zakotven v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mesothelioma není žádný respekt třídy, bohatství, povolání, nebo věk.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů až po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Domy Parlamentu jsou protkané azbestem.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl to ani dýmkový ležák.
Ve skutečnosti se snažil přijít na to, kde by se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na ni položil prst.
„Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let tréninkem, bylo možná hodně azbestu,“ napsal.
Tunely používali všichni - studenti, zdravotní sestry, lékaři i nosiči.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků onemocní stejnou nemocí?
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen částečně odpovědět.
„Ze čtyř lékařů, kteří se vyučili v Guyově nemocnici a u kterých se následně v posledních pěti letech vyvinul mezoteliom,“ poznamenal v dopise v roce 2010, „jsem jediný, kdo zůstal naživu.“
Kolik z nás onemocní touto nemocí?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel, letos 17. února, bylo mu 55.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů trpících mezoteliomem je mrtvých 8 měsíců po diagnóze.
Vždycky je to smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás onemocní stejnou nemocí?"
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla projevit epidemie azbestu v Británii, zemře asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v Québecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy ze soudů, kde se postižení často obracejí o odškodnění, ukazuje, jak daleko se metla mezoteliomu rozšířila.
Například letos v červnu Marks & Spencer přiznala, že Janice Allenové vystavila azbest z nedbalosti.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na sekce oblečení na dvou místech - jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Nyní má dvě děti ve věku kolem 20 let.
„Než se to stalo,“ říká, „nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví jen málo lidí.
Azbest ve skutečnosti nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získají od slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají ve stavebním průmyslu.
Chrysotil, obecně známý jako bílý azbest, je zdaleka nejčastěji vyskytující se v dnešních budovách.
Používá se v panelech střechy, dlažbě, izolaci potrubí, těsnění kotlů, dokonce i v brzdových obloženích v automobilech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále je považován za „velké zdravotní riziko“, které může EU a WHO zabít.
Nebezpečnější jsou však azbest hnědý (amozit) a azbest modrý (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem Hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Spojeném království]“.
Zaměstnanec firmy Marks & Spencer byl vystaven azbestu v jejím vlajkovém obchodě v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena „normálním obsazením a zvětráváním“ našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že je v bezpečí.
Zpráva Goddarda Consultinga, která nahlédla do Westminsterského paláce, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni bez povšimnutí.
V roce 2009 Goddard oznámil, že provozní šachty a potrubí za místnostmi parlamentních výborů jsou kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Ředitelství služeb pro parlamentní práce sice trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistý zdravotní účet“, ale nyní se přijímá práce v hodnotě 1 miliardy liber, která trvá několik let, je nutná na generální opravu parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2, a nikoli na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva poznamenala, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Není možné zjistit, zda toto špatné hospodaření bude stát životy.
Všichni teď můžou jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, GP.
Padesátiletý Abbott, stejně jako Andrew Lawson, má podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde se objevila pozitivní tvrzení o azbestu," říká, "ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké vzpomenout si na všechna místa, kde člověk pracoval, a na data.
Zřetelně si pamatuje den na začátku prosince roku 2009, kdy ho přepadla horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začal třást.
Naskočilo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Jelikož byl Abbott lékař, věděl, že bolest vychází z pohrudnice, sliznice kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová prostě neměl důvod podezřívat mezoteliom.
Nakonec strávil měsíc bez práce.
Zmatení lékaři mu udělali rentgen hrudníku a aplikovali mu pleurální katetry, aby odebrali tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto se stav nediagnostikoval.
Pomalu se mu zlepšilo zdraví a vrátil se do práce.
Ale čas od času se mu vrátily stejné příznaky, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011 dorazil jeden z Abbottových pacientů na chirurgii s podobnými příznaky jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy Abbott nenavázal spojení se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal jeho CT snímky a rentgeny k odborné porotě.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a sliznicí plic vložena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak plahočit," říká.
Nedělal jsem si s tím starosti, abych byl upřímný.
Ale Rachel, moje žena, měla obavy.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že to byl mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou se Abbott ponořil do schůzek s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často azbest na potrubí pokulhával," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní přicházejí s nemocí.
Takže mezoteliom je nyní postihuje mladší lidi, které nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestem opožděné trubky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli zasaženi.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodeckými tunely, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jak to často dělal Graham Abbott), se s toxickou látkou téměř jistě setkalo.
Po několik desetiletí po válce se ukázalo, že nemocnice byly potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je ošetřovali.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejsou to jen nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své úžasné izolační a nehořlavé vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Vznikly webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, předměty tak neškodné, jako jsou dlaždice nebo střechy kůlny, běžně obsahují azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu," poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, který postiženou ženu napadl, bylo stržení zahradní chatky v sedmdesátých letech.
Tak si dávej pozor, jak stáhneš zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
„Chvíli trvá, než se do toho ponoříme,“ říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit si to sám.
No, Vánoce už neuvidím.
Jednou z nejtěžších věcí bylo přejít z pozice lékaře na pozici pacienta.
Jako bezpočet pacientů před ním si pamatuje, že se cítil zmatený množstvím informací, se kterými se musí vypořádat.
"Bylo těžké vzít všechno dovnitř," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Kolik času mám?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Vzpomínám si, jak jsem si říkal "No, už Vánoce neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště zhoubný, protože je to mechanika toho, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu je způsobena vystavením azbestu.
Azbest je tvořen drobnými vlákny.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechnuty, mohou se zanést do pleury, sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pleuru a mohou způsobit buněčné mutace.
"Problém pochází z vdechovaných azbestových vláken ve tvaru jehly," profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde měl Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní paradoxně předním centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a léčil některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je podšívka.
Je svou podstatou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti léčby jiných forem rakoviny fungují méně dobře s mezoteliomem.
Například o účinnosti chirurgického zákroku se vášnivě diskutuje.
Někteří mají pocit, že stojí za to to to zkusit.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžeš tu pleuru vykořisťovat," říká.
Nemůžeš kolem něj dostat nůž.
Mezitím rakovina „není příliš citlivá na chemoterapii“, která „má účinek“, ale neléčí.
"Tu a tam se objeví lidé, kteří dlouho přežijí," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktu s mesothelioma Abbott byl uveden do kontaktu s Andrew Lawson, který čtyři roky po jeho diagnóze, se stal one-man podporu a poradenství úřadu pro kolegy trpící.
"Ahoj, centrálo rakoviny," hlásil vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován 4 roky před a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku Abbottovi nabídli šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život o pouhý jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věci trochu lépe zabarvené“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u prof. Loica Lang-Lazdunského, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být odvolán, jen jsem jim zavolal a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a schválit financování.
Peníze jsou klíčové pro ty, kteří s mezoteliomem usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec, nevyhnutelně, selže, mnoho nemocných se potýká s další finanční obavou - o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se obracejí na soudy s žádostí o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"Je známo, že azbest je škodlivý pro zdraví od roku 1898," říká Morgan.
V šedesátých letech se však změnilo to, že si uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou být rizikem pro zdraví.
A tam přišla nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ vyřešila, ale nebylo to to, čemu Morgan říká „vyrovnání plné hodnoty“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti však mluvčí Guy's potvrdil, že „azbest v dotčené sklepní části byl odstraněn v 90. letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, přišpendlení smrtící azbest expozice na jedné společnosti nebo pracoviště - obvykle desítky let po skutečnosti - se ukázal jako obrovský problém pro mesothelioma trpících žádostí o odškodnění.
Mnoho z jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo svou činnost.
Záznamy o pojištění se možná ztratily.
A ti, kdo se brání před tvrzeními, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci na to došlo v letošním roce k novým významným právním předpisům, které usnadňují osobám s mezoteliomem žádat o odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze vysledovat.
Zákon vytvořil 350milionový balík peněz, financovaný pojišťovacím průmyslem, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude nemocným přiznáno 80 procent toho, co by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 000 liber.
Ročně se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho lidí, kteří trpí mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda, kterou sepsali pojistitelé pojistitelů," říká a naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by museli zaplatit pojistitelé, kdyby nezasáhl čas, a mezoteliom trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je běžným způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon není dokonalý.
Jak Penning, tak Morgan však připouštějí, že vzhledem k tomu, že každý den zemřelo sedm obětí, bylo třeba jednat rychle.
„Lidé tolik trpí a dnes potřebují pomoc,“ řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loica Lang-Lazdunského.
Po prvních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má na rozdíl od Toma Treasura podle jeho názoru pozitivní účinek.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojterapie, u níž se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tu nějaký pohon, který tě udržuje v chodu.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil operaci v březnu 2012.
Do konce srpna absolvoval poslední ze šesti cyklů chemoterapie.
Následná vyšetření neodhalila žádné známky nemoci.
Pak jsem si nechal udělat sken v březnu [2014].
Kolem hrudníku se mi několikrát objevila rakovina.
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
To je konec života.
Abbott se znovu podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Po nádorech není ani stopy.
Ale tento proces je fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - například o financích, když jsem pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotlů.
Když dostanete špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Jako rodič je to těžké," říká.
Je těžké vědět, co říci a kolik říci.
Když mě poprvé diagnostikovali, řekl jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nebudu starý.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenský a bouřlivý.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle jsme dostali spoustu telefonátů.
Ellie byla zdrženlivější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mesothelioma trpící takové diskuse nejsou vedeny nadějí, dokonce ani záblesk možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná k posílení varných nádob a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neprůchodné.
Viděl jsem ubrousky z něj zářící na krbech při hostinách
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kterým je následně odmítnuto životní pojištění.
Nellie Kershawová umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích „byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti“.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Azbest, odpovědnost nepřiznávají.
Náhrada se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejnebezpečnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný průmyslový zákaz dovozu azbestu modrého
Odvolací soud potvrdil první úspěšnou žádost o újmu na zdraví v Británii v důsledku ozáření azbestem.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii požaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem získali licenci.
Dovoz a používání azbestu modrého a hnědého je v Británii zakázáno zákonem.
Veškeré používání azbestu je v Británii zakázáno.
Mesothelioma Act byl schválen ve Velké Británii.
Je vyhlášen systém odškodnění ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 m tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že nenechá hongkongské voliče nominovat kandidáty do voleb v roce 2017, navzdory rostoucí agitaci za demokratickou reformu.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální k Pekingu.
„Není to neočekávané, ale je to stále k vzteku,“ řekla zákonodárná poslankyně Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
To není to, co Peking slíbil.
Lhali obyvatelům Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců, obhajoval čínskou vládu a prohlásil, že umožnit veřejné nominace ve volbách do čela Hongkongu by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že od roku 2017 umožní obyvatelům tohoto regionu hlasovat pro předsedu vlády.
Čínští vůdci prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongongerům přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci by si udrželi pevný vliv na tento proces prostřednictvím nominačního výboru, který je pod přísnou kontrolou Pekingu.
A podle nové klauzule by směli pouze kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozhodnutí přichází po létě, v němž se objevily jedny z největších a nejvýraznějších protestů v Hongkongu za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že uzavřou finanční čtvrť, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin od oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v příštích týdnech spustí vlny protestů.
Podrobnosti však neuvedli, zřejmě se snažili vyhnout problémům s úřady.
V prohlášení na internetu organizátoři uvedli, že hnutí „považuje obsazení Centrály pouze za poslední možnost, což je akce, která má být přijata pouze v případě, že jsou vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes musíme konstatovat, že všechny šance na dialog byly vyčerpány a k obsazení centrály rozhodně dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravují už několik dní a v neděli v sídle vlády panovala přísná bezpečnostní opatření, policie a barikády byly rozmístěny.
Vedení nepokojů je u mnoha lidí v Hongkongu pocitem, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv milionářů podněcuje hospodářskou soutěž v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda slova, se začínají pod rostoucím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují obchod - krvavou krev Hongkongu.
„Protest, o kterém mluví, by mohl mít za následek velké hospodářské škody, záleží na tom, kolik jich je zapojeno a jak dlouho,“ řekla zákonodárná poslankyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hongkong vymyká kontrole.
Toto vnímání je špatné pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků – více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
US prom kultura zasáhne univerzitní život s freshers nabízené soukromé jet vstupy
Jsme nadšeni, že můžeme odpovědět na tento požadavek spuštěním první luxusní cestovní služby pro dnešní studenty ve Velké Británii.
Pro dosažení maximálního dopadu při příjezdu na univerzitu společnost nabízí také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart rovněž tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli vozit své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém voze.
Ve spojení s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že se letos studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nebyly ještě žádné rezervace, ale dodal, že „studenti si budou službu rezervovat během několika příštích týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9000 liber ročně, stále očekává, že najde trh pro tuto službu.
Studenti dneška jsou zcela jiní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety - je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě způsob, jak to udělat.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako nekontaktní.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, uvedla: „Tento program se zdá být neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, se potýká s krizí životních nákladů, s dostupnou finanční podporou v půjčkách a grantech, která nedokáže držet krok se spirálovitými účty za základní základní věci, než vůbec začnou přemýšlet o tom, že by za něco tak jednoduchého dorazili do svých síní rezidence utratili tisíce liber.
Feministky berou na sebe rasu a policejní chování po Fergusonovi
Neozbrojeného mladíka zabil policejní důstojník ve Fergusonu v Mo. začátkem měsíce.
Účastníci se drží za ruce a skandují: „Ruce vzhůru, nestřílejte,“ zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, si blogerka Miriam Zoila Perezová všimla posunu v online konverzaci mezi bílými feministkami.
Podle jejích zkušeností bělošští feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, pokud jde o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti v příjmech.
Ale jak se napětí na středozápadě zvyšovalo a dostávalo se do celostátního pokrytí, Perez viděl reakce bílých žen, které se stoprocentně soustředily kolem rasy.
Ve srovnání s odpověďmi černošek krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „myšlenky na Fergusona jako bělošku“ a „Feminismus není jen o ženské depresi“ poměrně pozdě.
Ale pro Pereze to znamenalo významný posun.
„V feminismu si nemyslím, že by o bělosti a privilegiích mluvilo hodně lidí tak vysoko,“ řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby něco řekli o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme a protože [situace ve Fergusonu] je tak rasistická, musí to vyvolat.
Za profesorku angličtiny na Ohio State University Korithu Mitchellovou Fergusonová vynesla na světlo problémy, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou v kulturní sféře vnímány jako „ženské problémy“.
"Můžu napsat na Facebook něco vtipného o tom, co se děje se mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když uveřejním něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své zemi, ticho je ohlušující.
„Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?“ zeptala se.
Pro černošky, jako je Mitchell, kteří studovali rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit luxus úhledně rozdělit problémy; každý den žijí kombinovanou realitou.
Zatímco bílé ženy nyní kombinují otázky rasy a pohlaví v mainstreamových feministických sférách, Angela Hatteryová, ženy a profesorka genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
„Mezi lety 1865 a 1890 bylo lynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlněním bylo téměř vždy znásilnění bělošky,“ řekl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, aby ospravedlnila lynčování.
Do Hattery se rozpad mezi bílými a černými ženami dostavil, když bílí sufražeti jako Susan B. Anthonyová koncem 19. století prozkoumali krajinu a zjistili, že boj za hlasovací práva bude fungovat vždy jen pro jednu skupinu: ženy nebo černochy.
„Rozhodli se dát vajíčka do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro Černochy přijdou později,“ řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černoškám chránit jejich muže a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella vzedmutí bělošských feministických reakcí na otázky, které Fergusonová nastolila – policejní chování, rasová diskriminace – odráží dobu, kdy bělošské feministky musely „dohnat“ problémy, s nimiž se černošky potýkají po generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají ty [tradiční feministické] platformy, brali stejně vážně právo vychovávat dítě jako právo mít antikoncepci?" ptal se Mitchell.
Feministky z druhé vlny, které si vybudovaly kariéru v boji za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová na Facebooku dva týdny po střelbě Michaela Browna zveřejnila ostrý sloupek reportérky deníku Guardian Rebeccy Carrollové, který požadoval další protesty bílých Američanů proti rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod k pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou ve veřejných průzkumech měřitelně odlišné - povedou tuto změnu," napsal Steinem.
I když se Steinemová zaručila za meziodvětvovější feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále některé zaráží.
Vědkyně z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla časopisu She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži barvy pleti, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusona jsou v rozporu s kritikou, kterou v minulosti spustila.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Ale když Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černošským a hispánským mladým mužům, objevila se rozzlobená reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným problémem, který tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 000 nezletilých bez doprovodu, se imigrační reforma objevila znovu – tentokrát jako ženská záležitost.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy k imigrační reformě, uvedla, že k tomu, aby tuto otázku znovu označila za zásadní pro ženy, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví za sebe,“ řekl Mercado.
Když je drtivá většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], jsou ženy, které přicházejí s nimi, ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy rezonují v ženských organizacích," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz na dům na prodej v Suffolku odstranili realitní agenti, když se ukázalo, že v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 000 liber stojí samostatně stojící jednopokojový pozemek na soukromé silnici v Ipswichi.
V detailech byl obrázek obývacího pokoje domu, kde bylo prase s hlavou položenou na sedátku.
Realitní agenti Connells říkali, že to prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
"Fotografie však byla umístěna omylem a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti Connells popsal bývalý dům jako „jedinečný dům s jednou ložnicí“.
Přestože agentura snímek ze svých internetových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří dotazovali, zda je vepřín zahrnut do prodeje.
SW město Harvey má čerstvého milionáře po vítězství Lotto
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu, s jedním šťastlivcem, který si ze sobotního losování loterie odnesl domů téměř 1,1 milionu dolarů.
Harveyho tisková agentura podruhé za posledních pět let získala zlato v divizi jedna remíza, poslední byla v listopadu 2009 za milion dolarů.
Šťastný vítěz se však ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vyvolala rozruch kolem městečka na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou dost nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra může být blízko.
Osm vítězů VOŠ minulý měsíc oslavilo vítězství v 1. divizi, což pro státní hráče znamenalo několik šťastných týdnů.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře manželů Belmontových 7,5 milionu dolarů jen pár týdnů před tím.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dává možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Milionář z Harvey vynesl WA až 59 vítězů divize 1 za celý rok, v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart ztroskotal na trati
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen o něco více než v polovině jeho závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu v 172. kole praskla pravá přední pneumatika a ukončil tak svůj večer.
Stewart odjel se svým otlučeným autem do garáže a pak odešel, aniž by promluvil s novináři.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že 14 tým byl zklamaný, ale nyní se začne soustředit na příští víkend závod v Richmondu ve Virginii.
„Přál bych si, abychom pro něj měli lepší snahu a lepší zakončení,“ řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že tam to bude lepší.
Stewart poprvé vjel do zdi v nedělním večerním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což vyžadovalo práci na pravé straně jeho vozu.
„Šel jsem do dneška s docela dobrou nadějí, že skončím dobře,“ řekl Johnston a dodal: „Prostě to nevyšlo.“
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na transportér a tým byl zabalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo spolujezdce v závodě na špinavých tratích na severu New Yorku.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo v dalším závodě v Richmondu, aby získal místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragického incidentu, který měl za následek smrt dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vystoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že sonda příčin havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Nebylo rozhodnuto, zda bude Stewart čelit obvinění.
Trojnásobný šampion se dočkal velké radosti, když se představil před závodem.
Na startu na 12. místě se Stewart umístil v první desítce hned na začátku závodu a dostal se až na čtvrté místo.
Pak, ve 122. kole po restartu, Busch's No.
Stroj 18 se uvolnil, když vyjel z druhé zatáčky, narazil do Stewarta a oba vozy narazil do zdi.
Stewart pokračoval, ale opět klesl na 21. místo.
Bulharská věznice důstojníci etapa Národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc policisté symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24 hodinovým směnám.
Navzdory schůzkám odborů vězeňských úředníků a zástupců ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání probíhají, sdělil BNR šéf generálního ředitelství pro výkon sankcí Rosen Željazkov.
Očekává se, že k protestu odborového svazu pracovníků vězeňské služby se připojí členové odborové federace zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často chybně diagnostikována
Jedna Britka říká, že strávila mnoho let tím, že si myslela, že zemře po špatné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívajícího života přesvědčením, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Tooth nemoc (CMT) – skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že chybná diagnóza je běžný problém mezi lidmi s CMT, protože tak málo je známo o tomto stavu.
Předpokládá se, že ve Spojeném království má CMT asi 23 000 lidí, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, neohrabaná chůze a stočené prsty na nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se v průběhu času zhoršují.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) – stavem, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že než dosáhne třicítky, bude už v osmnácti spoutaná na invalidním vozíku.
Matka dvou dětí, které je nyní 51, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nemohu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě často šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodil a běhal.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, které jí uvolnily Achillovy šlachy a narovnaly nohy, dostala vrchol ve svých lékařských poznámkách, když její konzultant odešel z místnosti, kde stálo, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, vyhledala si stav v knihovně a napsala Sdružení FA," řekla.
Když jsem tu informaci dostal zpátky, byl jsem vyřízený a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že budu v osmnácti na vozíčku a v pětadvaceti budu mrtvá a mezi tím postupně ztratím všechny své schopnosti.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když dosáhla 17, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl "má drahá, myslím, že ji nemáš, protože bys teď byla na vozíku."
Myslím, že máte něco mnohem méně životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
„Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla to šťastné stéblo,“ řekla.
Charita CMT UK zahájila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na tuto podmínku.
Daňové zatížení vlastníků podniků v oblasti Washingtonu se zvyšuje s oživením ekonomiky
Oživení ekonomiky znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu zveřejněného minulý týden státní a místní daňové účty pro firmy v celé zemi loni mírně rostly, protože hospodářské oživení se zrychlilo, a firmy z oblasti Washingtonu nebyly výjimkou.
Podniky z distriktu, Marylandu a Virginie ve fiskálním roce 2013 společně zaplatily do státní a místní pokladny 27,6 miliardy dolarů, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů vybraných v roce 2012.
Státní a místní daňová zátěž podniků se v loňském roce zvýšila o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů ve srovnání s 3,9 procenta v předchozím roce a byl to třetí po sobě jdoucí rok růstu po letech snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Podle studie, kterou provedla odborná firma Ernst & Young a skupina Center on State Taxation, se státní daně zvýšily rychleji, o 4,3 procenta než místní odvody, o 3,9 procenta.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie, s 28 procenty, vytváří nejméně daňových příjmů, úměrně, z podnikání.
Velká část růstu daňových příjmů je podle vědců tažena opětovným nárůstem hodnoty nemovitostí ve firmách, který letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procento zvýšil daně z nemovitostí o 3,7 procenta.
I když velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že stejný příběh je i v oblasti Washingtonu.
Společnosti v okrese, Marylandu a Virginii loni dohromady rozdělily přes 10 miliard dolarů na státní a místní daně z nemovitostí, což je o 9,6 miliardy dolarů více než v roce 2012 – meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivá návratnost hodnoty nemovitostí však zdaleka tolik nenafoukne státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových účtů firem.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě majetkových daní.
„V Marylandu se děje to, že velká část jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., je vlastněna buď vládou, nebo neziskovkami, které neplatí daně z nemovitostí,“ řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Takže Maryland je nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby platil za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daní z podnikání nelze přičíst zotavujícímu se trhu s nemovitostmi.
Podnikatelské příjmy se podle údajů také zdají být na dobré cestě.
Firmy v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů oproti 2,1 miliardy dolarů v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů na dani z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňové zatížení podniků se sice vyvíjí stejným směrem, ale na všech třech místech neroste stejným tempem.
Tempo růstu okresu bylo na úrovni celostátního průměru, 4,3 procenta, zatímco růst Marylandu byl podstatně rychlejší a činil 4,9 procenta.
Jen Virginie si připsala podprůměrný daňový výměr ve výši 4,1 procenta.
Virginie má vůbec nejnižší daň z příjmu právnických osob ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální korporátní sazby) na 6 procentech.
Marylandská korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco okrsková činí poměrně vysokých 9,975 procenta.
Podobná studie Americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze strany svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala legislativu, která v souladu s Virginií snižuje korporátní sazbu z 6,9 procenta na 6 procent a příští rok klesne na 5 procent.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit cíle v oblasti příjmů, mohl by zákon do roku 2017 snížit sazbu daně z příjmu právnických osob až na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že malým podnikům ve washingtonském regionu se daří lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli - průchozí struktura, kterou organizuje většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci uvádějí, že trend a celostátní nárůst daní z podnikání budou pravděpodobně pokračovat i letos, kdy celkové příjmy z DPH pro státní a místní samosprávy vzrostly v prvních třech čtvrtletích roku 2014 o 6,2 procenta ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Rodina Joan Riversové si drží 'naše prsty v kříži'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letý komik zotaví ze své nemoci.
„Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu,“ uvedla dnes Melissa Riversová v prohlášení.
Držíme vám palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po urgentním telefonátu, že má srdeční zástavu na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, zdroje uvedly.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a pod přísným dohledem, dokud jim nebude její stav, který je stále "vážný", příjemnější.
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil to, co v pondělí ráno uvedly informace: Internetový prodejce – a výrobce videa a stovka dalších věcí – kupuje video streamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů USD).
Oznámení není překvapením, protože nikdo neočekával, že se Twitch koupí, ale protože se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za pěknou miliardu hotově a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založená teprve před třemi lety jako Justin.tv, se stala všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stal platformou pro hráče, aby vysílali své in-game výkony, což je podle slov Business Insider „YouTube for live gaming“.
Twitchovo rozhraní.
A „pojďme si hrát“, žánr videí, ve kterých chytráci dávají (většinou starším) hrám léčbu Mystery Science Theater, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se objevuje hodně, když popisuje Twitch, takže zpráva, že YouTube získal Twitch, byla uvítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která kupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten zaplatit stejně jako Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je prohlášení výkonného ředitele Twitch Emmetta Sheara: „Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci se tam dostat rychleji.“
Další záhadou, upřímně, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké pochopit půvab sledování her, než abych se sám chopil ovladače.
Jedna věc je dívat se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evil, a druhá věc je sledovat, jak nějaký rando dostane v Call of Duty 20 fotek v řadě.
Všechny ty hry, na které se teď můžeš dívat.
Dalším problémem je, že mnohé z nejpopulárnějších her dneška jsou prvoplánové, takže sledování záběrů z nich, aniž byste sami kontrolovali úhel pohledu, může být vhodný recept na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončí celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní nebo humoru, jeho Twitch kanál pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně na tom Amazon vydělá?
Je těžké si představit, že Twitch je složen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerentů vyhledávaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon a Twitch „jsou oba věřící v budoucnost hraní“ a médium neukazuje žádné známky zmenšování, dokonce ani – doušek – jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Robertsová z Velké Británie křičela tak silně, když jí na hlavu nalili ledovou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tahle Ice Bucket Challenge dopadla bolestivě špatně.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová vykřikla tak divoce, když jí na hlavu nalili ledovou vodu, že si poškodila strukturu obličeje.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist,“ řekla deníku The Mirror.
Dvacetileté dítě polije ledová voda.
Isabelle Robertsová chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít ústa, ale nezavřela se, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak moje máma a sestra přišli na realizaci a začali se pomočovat, ale musel jsem být rychle převezen do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla převezena do nemocnice, aby si nechala přemístit čelist poté, co se v úterý zúčastnila virového šílenství.
Klip se stal internetovou senzací, byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit za učebnice na vysoké škole
S náklady na vysokoškolské učebnice, které u mnoha studentů přesahují 1000 dolarů ročně, přišel brzy druhák Matt Schroeder s chytrým způsobem, jak ořezat náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od velkých obchodníků a nabízel jim nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej zpět.
"Moje kniha o počtech, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty za poslední semestr by podle něj stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
Školní rada říká, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní pomůcky, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady zvládnout.
Online prodejny a kreativní přístupy, jako je Schroeder's, jsou pro studenty čím dál častější volbou.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc., která provozuje více než 250 kampusových knihkupectví, tvrdí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách v uplynulém jarním semestru byla pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Podle oborového sdružení National Association of College Stores je méně než polovina všech textů zakoupena v knihkupectvích kampusu.
Tady je 101 na nejlepší způsob, jak získat dohodu.
Nákup online
Některé nové ceny knih může být jedna třetina toho, co můžete najít v knihkupectví campus, pokud jdete na internet.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale lze jej koupit nový za 239,99 dolarů u specializovaného prodejce učebnic Chegg.com.
Použitý nákup
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" se prodává za $93.49 použitý na Chegg.com.
Matt Casaday, 25 let, senior na Brigham Young University, tvrdí, že na Amazon.com zaplatil 42 centů za použitou kopii knihy „Strategic Media Decisions: Understanding The Business End of The Advertising Business“.
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherst's College Without Walls, navrhují studentům, aby se poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Aktualizace někdy nejsou pro práci ve třídě relevantní.
Pokud ano, staré edice lze často nalézt za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegga a Amazonu je eBay Inc's Half.com oblíbenou alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně rozumně staráte, nezapomenete je vrátit a po dokončení třídy je nemáte rádi.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Student by si například mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru za zhruba 20 dolarů.
Znáte pravidla obchodu, který si pronajímáte, včetně případných pokut, které vám mohou být vyměřeny za psaní poznámek, zvýraznění nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří knihu vrátit, sankce mohou ve skutečnosti převýšit náklady na nákup nové.
Elektronické knihy
Další možností je získání e-knih místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty poskytováním elektronické licence na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si pronajme "Calculus" na šest měsíců za asi 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury často najdou nejlepší nabídky, protože mnohé klasiky jsou nyní ke stažení zdarma, zatímco vědecké a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupuj.
Devětadvacetiletý Joe Gault, který se chystá nastoupit na Pepperdine Law School, doporučuje používat číslo ISBN k oceňování knih, protože zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda je kniha skutečně na skladě.
Tuhle lekci dostal po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
The Expendables 3 od Sylvestera Stallona vydělala méně než 30 milionů dolarů ze svého rozpočtu 90 milionů dolarů v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělalo jen 12 milionů dolarů ze svého rozpočtu 70 milionů dolarů.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape si za svůj premiérový víkend odneslo jen 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako How To Train Your Dragon 2 také vykazují neuspokojivé tržby.
Článek od filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině špatná kvalita samotných filmů.
Collin označil rok 2014 za zatím „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal, jak vycvičit draka 2 jako pouhé „funkční“ pokračování fantasy.
Ale pokud jde o film nabízený na poněkud starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení CinemaScore a Metacritic za každé letní vydání hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které berou v úvahu názory diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů je podobného kalibru jako loňské hity.
Někteří komentátoři uvádějí, že na vině může být změna návyků při prohlížení a zvýšená popularita webových streamingových služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho chystaném filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že se časy mění.“
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit to, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu hollywoodských kin Netflix nedávno zaznamenal příjem ze své služby streamovacího obsahu 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodský „kolaps“.
Ve světle současného útlumu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví mohlo být pravdivé.
S létem 2015 se chystá uvést do tabulky potenciálních velkých kasovních hitů, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurský svět, další osobnosti filmového průmyslu se cítí optimističtější.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno označil propad tržeb za jednoduše „cyklický“ a řekl Hollywood Reporter: „Příští léto bude největším kasovním létem v historii a nikdo se nebude starat o obchod.“
Nato summit: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu se konaly protesty odpůrců Nato summitu v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na protiNato pochodu.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí v karvinské radnici na setkání, které bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Z Modrých hor byly letecky přepraveny dospívající
Dva náctiletí bushwalkers byli odvezeni do bezpečí poté, co strávili noc uvízlí v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž se v neděli krátce po poledni vydali na túru do Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny, když se nevrátili domů.
Byla vyslána pátrací skupina, do které byla zapojena místní policie a záchranná jednotka, a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž Svatební Závojové vodopády.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Strážníci zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli vyproštěni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Modrých horách.
Francouzští socialisté by měli „sklapnout a vyřešit Francii“, tvrdí klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k dosazenému socialistickému prezidentovi, jehož reorganizace neuspěla se souhlasem převážné většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla začátkem týdne uvolnit pravidla novým ministrem hospodářství Emmanuelem Macronem.
V sobotu pan Hollande zapřísahal své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ale ministryně spravedlnosti Christiane Taubiraová udělala chybu, když se obrátila na setkání rebelujících socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, předsedkyně krajně pravicové Národní fronty, vršila opovržení nad neustálým bojem socialistů prohlášením, že nevidí novou Vallsovu vládu trvající déle než jen několik měsíců.
Francois Hollande Císař nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen sestavit novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
„A ta nová nepřežije ani podzim, ani zimu,“ řekla slečna Le Penová příznivcům.
Zopakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu a prohlásila, že je přesvědčena, že by mohla vyhrát předčasné volby, a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách výprask a krajně pravicová Národní fronta se dostala na vrchol v květnových volbách do EU.
Podle nedělního průzkumu Journal du Dimanche 76 procent Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollandea v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a zaznamenat nezaměstnanost.
„Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění,“ varoval.
Jinak by situace mohla dále degenerovat.
Norwegian Cruise se blíží k dohodě Prestige Cruises za 3 miliardy dolarů
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletních plaveb, je v pokročilém jednání o získání peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámených s touto záležitostí.
Dohoda by poskytla společnosti Norwegian Cruise, která má tržní hodnotu 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a bohaté klientele, neboť konkuruje větším rivalům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje, které upozorňují, že rozhovory se stále mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromé kapitálové společnosti Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20% podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci norských Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o vyjádření, zatímco mluvčí Apolla se k tomu odmítl vyjádřit.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středomořím, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Společnost Prestige Cruises, rovněž se sídlem v Miami, působí pod značkami Oceania a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středozemního moře, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb v hodnotě 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit z vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako jsou Čína a Indie.
Společnosti se předhánějí v tom, aby se pro tyto nové zákazníky umístily jako provozovatelé výletních plaveb.
Prestige Cruises se zaregistroval u amerických regulátorů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo je majoritním akcionářem společnosti po obchodu s částkou 850 milionů dolarů v roce 2007.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 spojením s provozovatelem výletních plaveb vlastněným společností Genting Bhd (GENT.KL), rekreačním a kasinovým konglomerátem ovládaným malajsijským miliardářem Lim Kok Thayem.
Společnost Apollo v roce 2008 investovala do společnosti Norwegian Cruise 1 miliardu dolarů.
Norská plavba vstoupila na burzu v lednu 2013.
Genting měl 28% podíl, Apollo 20% podíl a soukromá kapitálová společnost TPG Capital LP měla 8% podíl ve společnosti ke konci června, podle regulačního spisu.
Carnival, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady představují 82 procent kapacity kotviště pro cestující na okružních plavbách v Severní Americe, podle původního dokumentu společnosti Prestige Cruises o veřejné nabídce.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté provokují Čínu den po rozhodnutí o hlasování
Nedaleko stála skupina pekingských věrných a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec pro to, aby ve vedení Hongkongu v roce 2017 mohli kandidovat pouze dva nebo tři kandidáti.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen z pekingských loajalistů.
Toto rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na kandidátku, což přimělo prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib, že zastaví hongkongské finanční centrum protesty „Occupy Central“.
Politická reforma je v Hongkongu hlavním zdrojem napětí, neboť vůdci čínských stran se obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce jich pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly besedu.
Liův brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru Zhang Rongshun a náměstek ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau Feng Wei měli během dne vystoupit na řadě briefingů.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne sejdou před kanceláří šéfa hongkongské vlády.
Británie se o demokracii pro Hongkong nezmínila až do umírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odštěpeneckého regionu, jak uvádějí jeho výroky v ruských zprávách.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačovat, že se území východní Ukrajiny pod separatistickou kontrolou stane součástí Ruska, ale že jeho status na Ukrajině musí být revidován, aby rusky mluvící region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou sledoval od začátku násilí před pěti měsíci: pomoci separatistům dobýt území a donutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila faktickou nezávislost a sblížila se s Ruskem místo se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, která byla obsazena v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté v poslední době označují zabrané území jako „Novorossija“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který se váže k předrevolučním dnům slávy ruského impéria.
Putin prohlásil, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou v nedohlednu, zatímco ukrajinští politici zahajují kampaně na parlamentní volby 26. října a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je „vězeň iluzí“, uvedl Itar-Tass.
„Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí,“ uvedl.
Peskov řekl, že Putinův odkaz na státnost byl míněn v kontextu širší autonomie, o níž se měsíce diskutovalo s kyjevským vedením, které se snaží rozptýlit obavy v ruskojazyčných oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v ohrožení.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům nezbytnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, o které by se mělo vyjednávat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, „protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt.“
Intervence kremelského mluvčího, která měla napravit „chybnou interpretaci“ Putinových výroků, podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě odlišně od přímého obsazení Krymu, kde většinu z 2 milionů obyvatel tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem obtížnější boj za anexi i Doněcké a Luhanské oblasti na východě Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a průzkumy z doby před konfliktem ukázaly širokou podporu setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté diskutovali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině udělila pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml de facto získal kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavního ruského námořního loďstva i komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Oblasti mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko ve svém inauguračním projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny, aby poskytli nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od vize Kremlu a separatistických rebelů, z jejichž vyzbrojování a podněcování je Moskva obviňována.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových krocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve mírumilovné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v tažení, které podle ukrajinských bezpečnostních činitelů představuje zahájení tažení za obsazení strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k přijetí opatření, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je nezávislá 23 let.
„Jsme blízko bodu, odkud není návratu,“ varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepodnikl žádné definitivní kroky; lídři vyzvali k vypracování dalších trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uvaleny v případě nespecifikované eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se minulý týden dvě kolony ruských obrněnců a 1000 vojáků přesunuly do Doněcké oblasti, aby posílily sužované separatisty, řekl v sobotu novinářům v Kyjevě Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z hlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku ruským vpádem, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl v neděli Lysenko.
Skandál s nahými fotkami vyvolal australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten ventiloval své znechucení z hackerů, kteří mohli ukrást nahé obrázky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských A-listů.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotek, které ukazují nahou Jennifer Lawrencovou, která se objevila na internetu ve velkém skandálu s hackováním celebrit.
Odpovědný hacker má prý 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superhvězd včetně modelek Kate Upton a Cary Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a Melbournský Grecko také získali osobní snímky údajně kvůli úniku iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který Grecka minulý měsíc požádal o ruku, řekl důvěrné: „Je to nechutné.“
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozeslány ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajské stránce, že hacking byl „ostudný“ a ti, na které se zaměřili, se „cítí poškozeni“.
Má se za to, že má 30 snímků Palmera s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Mezi Palmerovy filmové kredity patří Love And Honor, naproti Liamu Hemsworthovi.
Palmer, Chuck hvězda Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměli žádný komentář k hacknutým snímkům.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: „Toto je zjevné porušení soukromí.“
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Zveřejnění fotek hacknutých z mobilního telefonu se ve skutečnosti neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno hlásit ukradené fotky.
V 911 volání, profesor připouští ke střelbě přítelkyně
Profesorka Shannon Lambová na tísňové lince oznámila, že zastřelil svou přítelkyni a že se policisté potřebují dostat k nim domů.
Lamb si dal záležet, aby řekl, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy se dají najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz napsaný na bílém bloku: „Je mi moc líto, že si ho přeji, abych si ho mohl vzít zpět Miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by Lamb, který vyučoval dvě online přednášky pro Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích do své kanceláře.
Šéf policie z Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb někdy potom zavolal na 911.
Do večera přijde ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když se k němu přiblížila policie.
Den poté, co střelba na škole donutila studenty a učitele schovat se za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obraz talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho hodinu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že v minulosti neměl žádný záznam o násilí nebo trestním rejstříku.
Schmidt sám zařadil Lamba do knihy, kterou napsal, kde uznal „úžasné lidi“, se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba vyučovali v Oddělení společenských věd a historie, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy od obou.
Zároveň se objevily určité sklony k problémům.
Student, který chválil Lamba, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se potýkal se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal Delta State University o lékařskou dovolenou s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval pouze dva online předměty.
Nedávné změny v náborové politice univerzity znamenaly, že doktorát Beránek pracoval tak tvrdě vydělat by mu nezaručil automatickou definitivu dráhy, aby se stal odborným asistentem.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně měl pan Lamb něco v hlavě“.
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když z Arkansasu přejel zpět do Mississippi.
Než mohl být Lamb zadržen, zabil se jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, řekl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Jeho auto stále ještě jezdilo na příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnsonová řekla, že věří, že zná lidi, kteří tam žijí.
V této oblasti vyrostlo jehněčí.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě s asi 12 000 obyvateli, v roce 2009 a vyučoval geografii a výuku.
Na jaře získal doktorát ve školství.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její přátelé chodili na střední školu a on byl ten pohodový starší chlápek, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozpustily, kdyby byl nablízku," řekl Hairston, kterému je nyní 40 let a bydlí na předměstí Brandonu v Jacksonu.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě už nějakou dobu chodili.
V telefonátu na tísňovou linku Lamb řekl, že jsem zabil svou ženu, ale nebyl žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi bydlel v cihlovém domě, který stojí u zátoky v Gautieru.
Policie řekla, že pes je v pořádku.
Bývalý manžel Prentissové, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je nyní 19 let.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale prostřednictvím své dcery Abigail slyšel, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se seznámil s Prentissem, když s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později si spolu občas zahráli.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé firmy online.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v The Julep Room, slabě osvětleném baru poblíž Gautieru, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentiss v noci 5. září, poté, co Lamb dokončil hru na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by se něco dělo.
"Jen šťastný pár," řekl.
Rozřezávali jsme se a házeli po sobě jednořadovky.
Myslím tím, že oba měli dobrý smysl pro vtip.
Schmidt, zabitý profesor, řídil program prvního ročníku semináře a specializoval se na domorodé americké a koloniální dějiny, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem svého bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer zúčastnilo asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, památníku při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zpíval „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
„Snažíme se, aby se naši studenti vrátili,“ řekl LaForge.
Krize skončila.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěly spisovatelky Associated Press Emily Wagster Pettus v Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel to, že policie nyní tvrdí, že Lamb zavolal na tísňovou linku poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb v telefonátu na tísňovou linku hovořil o Prentissovi jako o své ženě, nic nenasvědčuje tomu, že by se oba někdy vzali.
Hračky R Nás Plány na pronájem méně Prázdninové sezóny pracovníků
Toys R Us říká, že nenajme tolik zaměstnanců na dovolenou jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků tvrdí, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům možnost pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je o 45 000 méně než v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců od října do prosince stoupá.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, nákupní sezóna o svátcích se blíží a firmy se chystají najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohli s prodejem, přepravou a dodáváním produktů.
Michael J. Fox žertuje o svém rande s princeznou Dianou
Premiéra filmu Návrat do budoucnosti byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
„Seděli jsme v divadle a čekali, až přijdou královské rodiny, a já si uvědomil, že místo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že vedle mě bude sedět princezna Diana,“ řekl v upoutávce na připravovaný dokument „Zpátky v čase“.
Film začíná a mě napadá, že jsem falešný zívnutí a ruka se natáhne od toho, abych byl na rande s princeznou z Walesu.
Film Back in Time (Zpátky do budoucnosti) obsahuje rozhovory s Foxem, Lea Thompsonovou a Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
Návrat do budoucnosti měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě to opravdu je," řekl Spielberg, "nenapravitelně nejlepší film o cestování v čase, jaký kdy byl natočen."
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinosálech Říj.
Šéf OSN říká, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun tvrdí, že jeho reakce na zvýšenou ruskou vojenskou podporu Sýrii je taková, že „neexistuje žádné vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Ban na středeční tiskové konferenci řekl, že má v plánu setkat se s ministry zahraničí pěti stálých států rady – USA, Ruska, Číny, Británie a Francie – na okraj ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat tento měsíc, aby projednali Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „tuto situaci nevyřešily“.
Pan Pan vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou učinili při dosažení jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 volebních čísel, která ukazují, Donald Trump je pro skutečné
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho zavrhli jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Ale bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu předvolebních průzkumů, to (zatím) nefungovalo.
Deset z posledních jedenácti celostátních průzkumů ukazuje náskok Donalda Trumpa na dvouciferných číslech a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě, že je ještě brzy na volební cyklus.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z něhož ani jeden nezískal v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Ale vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth uznávají Trumpovu přetrvávající moc a začínají vypouštět své dolary, aby ho svrhly.
Zde je několik nedávných průzkumů, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova popularita se otočila o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump oznámil svou kandidaturu v polovině června, průzkum na Monmouthské univerzitě ukázal, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z deseti republikánů příznivý názor na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla se v prvních státech drží.
Quinnipiacký průzkum veřejného mínění v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů KSČM by byly s Trumpem jako kandidátem spokojeny.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“, nebo „spokojeni“, kdyby byl Trump kandidátem.
Jen dva z deseti tvrdí, že by byli „naštvaní“, kdyby byl nominovaný.
Pouze Ben Carson vyvolává zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent tvrdí, že by byli „nadšení“ oproti 40 procentům lidí, kteří totéž říkají o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojeni“ nebo „rozčileni“, kdyby se kandidátem stal oblíbenec establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nepovažuje Trumpův temperament za problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za své bombastičnosti a urážky, podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post si 52 procent celostátně nakloněných republikánských voličů myslí, že realitní magnát má tu správnou povahu stát se prezidentem.
Stejný počet se drží ve státě Iowa, kde si podle Quinnipiaca minulý týden stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost být vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent lidí myslí, že nemá osobnost, která by mohla účinně sloužit, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne čtyři z deseti dotázaných na to, kdo s největší pravděpodobností zvítězí v nominaci ČSSD, uvedli, že Trump je nejlepší sázka.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vložili své peníze na Jeba Bushe koncem července.
Úplné odhalení: Voliči SPOZ neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době minulý cyklus čtyři z deseti republikánů vybrali Ricka Perryho, aby získal nominaci, oproti pouze 28 procentům pro kandidáta Mitta Romneyho.
Ukazuje to však, že pluralita voličů SPOZ považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I když se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř každého.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum na Monmouthské univerzitě z počátku září však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů získává Trump téměř vždy většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je v mrtvém ohni s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by vedl obchodníka o širokých 19 bodů v hypotetickém přímém souboji.
Naprostá většina stoupenců Donalda Trumpa tvrdí, že se rozhodli.
Nový průzkum CBS/NYT, který byl zveřejněn v úterý, ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že své hlasy uzamkla.
Je zřejmé, že se toho může stát hodně, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by nikdy nezměnil svůj názor.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře pro změnu kandidáta.
Trumpova nejsilnější konkurence v současnosti přesto pochází od kolegy neurochirurga Bena Carsona, ale u voličů, kteří tvrdí, že se rozhodli, je dvakrát pravděpodobnější, že se přikloní k Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázce přistěhovalectví.
I od chvíle, kdy Donald Trump označil přistěhovalce z Mexika ve svém projevu před dvěma měsíci za „násilníky“, je imigrace v rozhovoru z roku 2016 středem pozornosti.
Někteří se obávají, že Trumpova bombastičnost vyžene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o rebranding.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázkách přistěhovalectví souhlasí.
Dokud tedy imigrace zůstane v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to především díky svému postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera před někým s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, s 54 procenty „nespokojených“ a 21 procenty „šílených jako čert“.
Jeremy Corbyn bude debutovat v Otázkách premiéra
Od jeho zvolení se na premiéru pana Corbyna v PMQ intenzivně čeká
Nový labouristický lídr Jeremy Corbyn má později debutovat v Otázkách předsedy vlády a poprvé se pustit do Davida Camerona.
Pan Corbyn vstane, aby krátce po poledni položil první ze svých šesti přidělených otázek, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně pečlivě sledován médii a labouristickými poslanci.
Vyzval k tomu, aby na týdenní přehlídce bylo „méně divadla a více faktů“.
Také řekl, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Toto setkání bude prvním parlamentním testem vedení pana Corbyna, který přijde po jeho jmenování stínovým kabinetem a jeho úterním projevu na výročním kongresu TUC.
Rozhodnutí labouristického vůdce mlčky vystoupit během úterního zpívání národní hymny při bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii vyvolalo kritiku řady poslanců ČSSD a je středem pozornosti několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém mlčení“ a uznal „hrdinství královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínové vlády pana Corbyna, Owen Smith, však v pořadu BBC Two Newsnight řekl, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpíval národní hymnu „bez ohledu na to, že věří, že monarchie by měla být zrušena“.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo působit v nejvyšším týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco necelá šestina parlamentních stran ho původně podpořila jako lídra.
Politický zpravodaj BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ v labouristech po jmenování pana Corbyna kvůli jeho postoji k Evropské unii a vládnímu limitu dávek.
Pan Corbyn na konferenci TUC řekl, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, které mají celou myšlenku omezení úplně odstranit.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, prohlásil, že strana je „velmi jasná“, že pouze nesouhlasí s vládními plány na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým předsedou labouristů, s nímž se David Cameron za posledních deset let od chvíle, kdy se stal předsedou ČSSD, utkal na druhé straně schránky.
Šéf labouristů, který slíbil jiný přístup k politice, říká, že „dav získal“ nápady na otázky, které by mohl položit panu Cameronovi, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanecký klub Islington North prohlásil, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží „reparátů“ i obchodování s ostny, místo toho se zapřísáhl, že se zaměří na závažné otázky, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým mladí lidé čelí.
Pan Corbyn řekl, že stínová obchodní tajemnice Angela Eagleová ho bude zastupovat v PMQ, když se nezúčastní - například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Uvedl také myšlenku, že by měl příležitostně umožnit ostatním kolegům, aby se ujali slova, a prohlásil, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron prohlásil, že se chce oprostit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později přiznal, že neuspěl.
Od roku 1990, kdy byla poprvé vysílána v televizi, jsou PMQ považovány za klíčový barometr vůdcova úsudku, velení poslanecké sněmovny a postavení mezi svými kolegy poslanci, ačkoli kritici tvrdí, že se z nich stala karikatura a že potřebují dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Bezdomovec mladík vyškolený jako fotograf
V centru Johannesburgu je těžké být bezdomovcem.
Ale jedna skupina bývalých dětí z ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu i na internetu - přináší nejnovější příběhy z celého světa... ale to, co chceme slyšet, jsou problémy, na kterých vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální novinku nebo o prezentovanou položku, váš příspěvek může přinést změnu.
Viděli jste nebo jste byli zapojeni do nějaké zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máte nějakou historku, nebo je tu něco, na co bychom měli navázat?
Jsou témata, o kterých chcete mluvit ve světě?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chceš zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak zaslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být na výstupu BBC použit váš text, stejně jako vaše obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše telefonní číslo nikdy nezveřejníme.
Můžete nám poslat své fotky a videa nebo SMS na číslo 61124.
Nebo pokud jste mimo Spojené království, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na iOS nebo Android zařízeních a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Své příběhy a komentáře zasílejte e-mailem na adresu haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, která dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Své obrázky, video nebo audio nám pošlete e-mailem na adresu yourpics@bbc.co.uk
Pokud vaše materiály použijeme na programech BBC nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytujete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra roste, jak se zrychluje růst mezd ve Spojeném království
Libra poskočila po údajích ukazujících oživení růstu mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 byl vyšší díky cílové nabídce SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Tato sazba byla nejrychlejší od roku 2009 a byla považována za přibližující odhady, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling vůči dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru posílil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 uzavřel růst o 1,49% na 6 229,21.
Společnost SABMiller byla na trhu výjimečnou akcií, která vyskočila o 20% poté, co obdržela nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší pivovary na světě a spojila by značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně, která je pro Burberry klíčovým trhem, začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžební gigant uvedl, že v rámci své strategie snižování dluhu získal 2,5 miliardy dolarů umístěním akcií.
Největší pokles na indexu zaznamenaly akcie balicí a papírenské skupiny Mondi, a to o 4,3%, poté, co banka Goldman Sachs snížila rating firmy, aby „prodala“.
JD Sports vzrostla o 3,1% poté, co sportovní firma ohlásila 83% nárůst pololetních zisků před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Šéf společnosti JD Sports Peter Cowgill tvrdí, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat „větší výdajovou sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato výdajová síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě.
Dodal, že náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření JD Sports, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti Aldiho vpádu
Metcash se snaží ochránit své IGA obchody před útokem Aldi v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval kampaň zdola na obranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco Aldi se začátkem příštího roku chystá otevřít dvě distribuční centra a první z až 120 obchodů v Jižní Austrálii a Západní Austrálii, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamového a sociálního mediálního marketingu a akcí, jako je přehlídka Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, značky jako je zmrzlinář Simmo's se sídlem v Dunsborough nabízejí testování chuti v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zvýhodněné vstupenky do jihoaustralské fotbalové ligy věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti o své obranné strategii 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, alkoholem a hardwarem pořádá svůj každoroční strategický den pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA obchodech a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť IGA společnosti Metcash ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou notoricky známí a maloobchodníci IGA mají mnohem větší podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Analytici jako Morgan Stanley se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních obchodů uloví přibližně 5 procent trhu s potravinami v těchto dvou státech, přičemž odbyt převezme od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik společnosti Morgan Stanley Tom Kierath ve své zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by mohli do konce roku 2016 přijít o 360 milionů dolarů ročně na tržbách a společnost Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza vychází z předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA v příštím roce, čímž na každém trhu dosáhne tržeb 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na vysoké základně fixních nákladů Metcash by mohla stát Metcash kolem 13 milionů dolarů na zisku před započtením úroků a daní, uvedl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně kvůli Aldi a Colesovi, přestože nedávný průzkum Roye Morgana zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley se domnívá, že tržby společnosti Metcash za potraviny a potraviny klesnou v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, čímž se její podíl na trhu sníží ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl na obchodním obědě v Melbourne, že Metcash by „vysoce, pravděpodobně mohl zmizet během deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Je však zřejmé, že člen představenstva Metcash minulý týden kontaktoval pana Douglasse.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 procent na 14 procent a zisk z obchodu s potravinami a potravinami společnosti Metcash, která dodává asi 1200 maloobchodníkům IGA, se od roku 2012 snížil o 43 procent, což odráží snížení pákového efektu v důsledku toho, že se tržby a marže dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání, investuje více než 150 milionů dolarů ročně odpovídající regálové ceny v Coles a Woolworths na stovky produktů každý týden, pomáhá prodejcům IGA obnovovat obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjíždí lepší sortiment potravin pod privátní značkou.
Šéf společnosti Metcash Ian Morrice říká, že programy porovnávání cen a renovace obchodů získávají na oblibě a doufá, že se velkoobchod v roce 2017 vrátí k základnímu růstu zisku, poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis podporovaný tenis Austrálie prezident Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše kudos než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejším poškozením v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a podle prezidenta Tennis Australia Steva Healyho si zaslouží spíše kudos než kritiku za své chování.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, které se pravidelně označuje jako „Special Ks“, byl na Montreal Masters přivlečen do nevítaného středu pozornosti nechvalně proslulým kyrgyzským sáňkařem Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy nato museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni rozhodčím křesla a Harrison prohlásil: „Wawrinka měl dekorovat Kyrgiose a já bych toho kluka měl vyhodit.“
Zatímco on byl naposledy viděn rozbíjení rakety poté, co křeč zmařila potenciální US Open naštvaný Richard Gasquet, Kokkinakis byl bráněn neochvějně Healy.
Mladík je momentálně v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o druhé místo za Bernardem Tomicem v semifinále Davisova poháru proti Británii.
„Jedna věc, kterou si velmi živě uvědomuji, je, že si myslím, že Thanasiho do té rvačky trochu zatáhli,“ řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když byl v USA v křeči, ale není prvním hráčem, který rozbil raketu z frustrace sám se sebou, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl pyšný.
Ale ve skutečnosti se zachoval neobyčejně dobře, za dost provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velkou zásluhu.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si jen myslím, že byl trochu tvrdý.
Je to velmi zralý devatenáctiletý mladík, velmi tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladík a já si jen myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose pro důležitou remízu, která začala v pátek, popisoval "vzájemné rozhodnutí" jako správnou věc pro všechny, ale podpořil Canberran vrátit se jako dlouhodobé utkání v týmu.
„Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem [Kyrgiose],“ řekl Healy.
A myslím, že Nick, velmi rychle povstal, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostává, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho jednání a nějaký čas mimo výsluní, kde se může zamyslet nad tím, co považuji za vhodné a nejlepší pro tým a je to pro něj nejlepší.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranici, zadržuje migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se snažili vstoupit nelegálně, s cílem zastavit příliv migrantů, kteří sem proudili.
Na hranicích vypukl chaos, když se stovky migrantů nahromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kdo prchali před násilím ve své vlasti, postavili stany a usadili se na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranici!“ a křičeli na maďarskou pořádkovou policii urážky.
Někteří odmítali jídlo a vodu na protest.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, že migranti jsou posíláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka přicházejí další a další.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejších škod.
V následujících dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dacic.
Zmatek na maďarsko-srbské hranici nastal den poté, co blok 28 států na sporném setkání v Bruselu nepřišel s jednotnou přistěhovaleckou politikou.
Ministři se skutečně dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a s nadějí hovořili o dosažení případné dohody – příští měsíc nebo do konce roku – o tom, že státy EU přijmou dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko svolaly v úterý zvláštní summit Evropské unie, který se bude příští týden zabývat imigrační krizí na kontinentu.
Maďarsko však své naděje nevkládalo na nějakou brzkou akci ze strany Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech dal úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit případy azylových soudů.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit podél části své hranice s Rumunskem plot z žiletkového drátu, aby zastavila příliv migrantů přes tuto zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dokončení plotu z ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem byli zařazeni i vězňové.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo pro migranty, z nichž mnozí jsou válečnými uprchlíky ze Sýrie a z jiných částí Blízkého východu, hlavním místem, kde se nacházejí, a vstupem do Evropské unie.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, a ne váleční uprchlíci, kteří mají právo na ochranu, což je ostře v rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které v Maďarsku vstoupily v platnost o půlnoci, nyní činí zločin překročit nebo poškodit čtyřmetrový plot z ostnatého drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a rovněž zahrnují delší tresty vězení pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda vyhlašuje stav krize," řekl novinářům v jižním městě Szeged vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tom máme jasno: nedovolené překročení hranic je zločin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní viděli těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce pro vnitřní bezpečnost Orbanu, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranice a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes to, že poškodili plot, jsou nyní ve vazbě policie a jsou obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vagón pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod poblíž Roszke v Maďarsku zachvátil chaos, když Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru, kde zpracovávali lidi a davy tlačící se dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno přejít do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová si nadále udržuje dvouciferné vedení v demokratickém souboji o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clintonová má nyní podporu 47 procent voličů demokratických primárek (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je druhý s 27 procenty (nárůst ze 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, získává podporu od 15 procent voličů demokratických primárek.
Více než pět měsíců před zahájením primárních soutěží většina demokratických voličů tvrdí, že je příliš brzy na to, aby řekli, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Clintonovi podporovatelé jsou však při výběru pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News minulý měsíc ztratila Clintonová pozici mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders zaznamenal určité zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se zúžily.
Její podpora mezi muži výrazně klesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Clintonova výhoda u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clintonová má však stále velký náskok u starších voličů.
Minulý měsíc byl Clinton před Sandersem dvouciferným náskokem mezi liberály, ale Sanders má nyní s touto skupinou pětibodový náskok.
Přibližně polovina voličů demokratických primárek na celostátní úrovni tvrdí, že by nadšeně podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad nepřekvapí, že současní příznivci Clintonové z ní budou nadšeni.
Názory lidí, kteří v současnosti Clintonovou nepodporují, jsou smíšenější – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent voličů demokratických primárek tvrdí, že by nadšeně podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se příznivců Clintonové v otevřené otázce zeptají, proč chtějí, aby byla kandidátkou, hlavní odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následované tím, že je čas na ženu prezidentku (13 procent), a že je nejlepší kandidátkou na tuto funkci (10 procent).
Příznivci Clintonové zmiňují také její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také shoda v otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů demokratických primárek by ho rádo vidělo skočit do závodu - i když třetina si myslí, že by neměl.
Když se voliči demokratických primárek ptají, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je nejvyšší volbou.
Mezi Clintonovými příznivci více než polovina lidí tvrdí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat o demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se rozšiřuje, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Pětapadesát procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se nicméně snížilo ze 78 procent z minulého měsíce.
Biden je v tomto ohledu vzdáleně druhý, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, vzrostlo.
Na otázku, co je u kandidáta důležitější, však demokratičtí voliči volí spíše otázky než volitelnost.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá tak nepřijatelně jako kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti si vedou dobře v některých klíčových rysech mezi primárními voliči své strany.
Většina lidí považuje Clintona, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a má silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší z těch tří v upřímnosti, zatímco Clintonova síla je ve vedení.
Třicet procent voličů demokratických primárek si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, než kolik to říká o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj v této věci nemá názor.
Demokratičtí primární voliči také obecně vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena v souladu s jejich názory ideologicky.
Pokud jde o všechna tato opatření, asi čtvrtina demokratických voličů nemá na Sanderse názor.
Jak pokračují otázky o tom, že Hillary Clintonová používá osobní e-mailovou adresu a server, zatímco ministryně zahraničí, většina voličů demokratických primárek je spokojena s jejím vysvětlením této záležitosti a říká, že to neovlivnilo jejich celkové názory na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově něco jiného.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na tuto problematiku byly rozděleny již v březnu, krátce poté, co tato otázka vyšla najevo.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová polemika neměla žádný vliv na jejich celkové názory na Clintonovou, ačkoli 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kdo tvrdí, že se jejich názory na Clintonovou zhoršily.
I když je Clintonová vnímána voliči její strany jako čestná a důvěryhodná, mezi registrovanými voliči je to pro ni i nadále celkově problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, oproti minulému měsíci klesla o osm bodů a od května o 15 bodů.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje Trumpa ani za čestného a důvěryhodného.
Jak Clinton, tak Trump však získají dobré známky na vůdcovství.
Ze šesti testovaných kandidátů si Biden, Carson a Bush vedou nejlépe v upřímnosti.
Více vidí Sanderse jako čestného než ne, ale stejně jako Carson, mnozí nemají názor na něj.
Míra chyb u vzorku 351 demokratických primárních voličů činí 6 procentních bodů.
Ben Carson se v celostátním průzkumu přibližuje Donaldu Trumpovi
Ben Carson běží těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti mají poloviční podporu voličů v nové anketě a ostatní se snaží získat oporu
Republikánští voliči ve velkém počtu nadále podporují Trumpa a v úterním průzkumu se vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou ve Fox News, na 27%.
Carson však ve stejném období vystřelil z 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že Carsonovi se daří dobře napříč demografickými skupinami, což Trumpa vytlačilo mezi republikány s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl za Wisconsin Gov. Scott Walker klesl nejdále z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý floridský gólman Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a senátor za Floridu Marco Rubio se umístili na třetím místě s 6%.
Rozpětí chyb pro 376členný vzorek republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6% a bylo provedeno v září.
Nejnovější průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – mezi republikány dosáhl 19% podpory, což je za Trumpovou 32% podporou.
Poslední průzkum ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump má před Carsonem značný náskok.
Tváří v tvář stoupajícímu Carsonovi se Trump minulý týden několikrát vrhl na neurochirurga ve výslužbě, i když se Carson omlouval za zpochybnění Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu během zastávky kampaně v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti prváka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během bratrského rituálu šikany v pensylvánských horách Pocono, bylo vzneseno obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během iniciačního obřadu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci tvrdili, že měl zavázané oči, sedlo na něj třicetikilový batoh plný písku a opakovaně se do něj pustili, když se snažil jít k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nevolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho přivezli do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas na převlečení Denga, vygooglovali si jeho symptomy a kontaktovali národního prezidenta bratrstva Andyho Menga, aby jim poradil, řekl policejní šéf Chris Wagner na tiskové konferenci.
„V této chvíli začali členové skrývat parafráze a v podstatě upřednostňovali blahobyt bratrstva před blahobytem Michaela Denga,“ řekl náčelník Wagner.
Nepodařilo se ho oživit a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng vystaven opakovaným úderům tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
„Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku bratrské šikany, přičemž nejméně jeden student umírá každý rok na šikanu od roku 1970,“ uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, právník zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok orgánů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z šikanování a zločinného spolčení.
„Chceme zadržet nejen zúčastněné osoby, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je také hnát k odpovědnosti,“ řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College zakázal bratrstvo a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitule.
Co se stane, až Fed zvýší úrokové sazby
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh klopýtne, výnosy dluhopisů se vyšplhají a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Nevíme však, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla tak rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem pro reakci ekonomiky a finančních aktiv.
Proto představitelé americké centrální banky tak energicky zdůrazňují, že investoři by se neměli soustředit na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii toho, jak dlouho bude normalizace trvat.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu mohou zjistit, že všechny povyky kolem zvyšování sazeb mohly být přehnané.
„První zvýšení Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně některými interpretováno jako signalizace konce éry 'levných peněz',“ uvedl ve sdělení pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Oproti tomu neočekáváme, že by pozvolný návrat amerických úrokových sazeb k normálnějším, ale stále nízkým úrovním byl seismickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Podívejte se, jak by mohly reagovat některé oblasti ekonomiky na základě historických trendů:
Jak trh zaznamenal v uplynulém měsíci, předjímání zvýšení sazeb může způsobit, že situace na nějakou dobu kolísá.
Jakmile ale dojde ke zvýšení, dopad už není tak dramatický.
„Zdá se, že je tendence, aby se návratnost vlastního kapitálu zastavila 12-24 měsíců po prvním zvýšení, což opět možná odráží zpoždění měnové politiky,“ uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Konkrétněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let nejčastěji prudce stoupá – asi o 14 procent – a směřuje ke zvýšení sazeb, v období 250 dní poté (průměrný přírůstek 2,6 procenta) se vrátí k normálu, jakmile uplyne 500 dní, přičemž průměrná návratnost v posledních šesti cyklech činí 14,4 procenta, jak uvádí nedávná analýza Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněná na Barron's.
Deutsche uvedla, že dopad na zásoby má tendenci být výraznější v pozdějším cyklu kurzové turistiky a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou skutečností hospodářského života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě se Fed potýká s některými podmínkami, které dříve neexistovaly a mohly by uspíšit recesi.
Nejvýrazněji se hrubý domácí produkt bude pohybovat kolem svého vůbec nejnižšího bodu pro zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 pouze dvakrát dostal nominální meziroční HDP pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle atlantského Fedu pohybuje na úrovni pouhých 1,5 procenta.
Míra pěší turistiky v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohla být riskantní a nastolit otázku, „zda je tato doba jiná,“ uvedla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravovali na zvýšení Fedu a všichni se obrátili k zasedání federálního výboru pro otevřený trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
I když mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by mohlo schválit zvýšení na tomto zasedání, termínové obchodování naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
„V naší studii od roku 1950 byly všechny dosavadní turistické cykly v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu, kdy HDP zastínil vrcholy před začátkem oživení velmi rychle,“ uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavení z nejhorší recese ve výběrovém období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, který Fed čekal od konce poslední recese; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítá se.
Fixní příjmy jsou také kolísavé, protože trh očekává zvýšení sazeb, a tento model je poněkud podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl spočívá v tom, že dopad se v dluhopisech projeví rychleji než v akciích, když Fed změní kurz politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě, jakmile přijde první zvýšení/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy z dluhopisů okamžitě klesají," uvedla Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší splatností se přiblíží k sobě a zplošťují křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takové atmosféře často vedou lépe, i když „jsme stále opatrní, pokud jde o natahování za výnosem,“ uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixních příjmů společnosti Schwab.
Zajímavé je, že podle Jonese se trhy již přizpůsobily politickým očekáváním Fedu.
„Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání se objevuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil vyhlídkám na přísnější měnovou politiku,“ napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita – to vše jsou charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které podnikají většinu svého podnikání v USA, zvítězí, jakmile úrokové sazby porostou a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Mnohonárodním podnikům se spoustou dluhů se bude dařit hůře, neboť rostoucí dolar prodražuje jejich výrobky v globálním tržním prostoru a jejich dluh prodražuje finance.
"Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahami překonaly slabé rozvahové společnosti po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a nízkými stavy volatility rovněž překonaly své protějšky nižší kvality, a to v průměru o 4 (procentní body) resp. 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce tratí společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, řekl Goldman.
Mimo čistě akciové hry z toho budou mít prospěch i spotřebitelé prostřednictvím rostoucího dolaru.
Šetřitelé by mohli vidět zisky i díky vyšším výnosům na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za „dumbing down“
Hádá se, že je čím dál víc k nerozeznání od komerčního rivala.
Taky si vzal mušku na BBC Music Awards, říkal, že jen okrádají Brity.
Kolega Damien Collins napadl The Voice a řekl, že to taky není originál.
BBC Radio 3 se „mění v“ Classic FM, prohlásil jeden z předních poslanců, který na provozovatele vysílání vrší nový tlak, aby dokázal, že dělá něco, co komerční televize nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „hloupá“ a je stále více k nerozeznání od svého komerčního rivala.
"Rádio 3 se zdá být - nerad používám slovo "dumbing down" - ale zdá se, že se mění v Classic FM," řekl.
Zaměřil se také na hudební ceny BBC Music Awards, které byly zahájeny loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly minulý rok, se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže, pokud se snažíte udělat něco jiného - to jsou dva příklady z mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním konkurentem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co se dozvím z rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě odjinud.
A závazek k živé hudbě a tvorba hudby je vlastně až na druhém místě.
„A také závazek Rádia 3 hledat novou hudbu a uvádět do provozu nová díla, myslím, že je také velmi důležitý,“ řekl.
Na začátku letošního roku, kontrolor BBC Radio 3 Alan Davey tvrdil, že musí pracovat tvrději, aby zaujal publikum, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kritiky kvůli šlapání na špičky komerčních rivalů během slyšení výběrové komise pro kulturu, média a sport.
Poslanec Damien Collins zaútočil na The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Chápete, proč se o tomto programu často diskutuje, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1, v němž hrají Paloma Faith a Boy George jako porotci, byl natočen „speciálně podle BBC“.
Dodal, že chce, aby Korporace příště, až spustí zábavní seriál, našla hit z naší vlastní interní stáje.
Odmítl však vyloučit objednání dalších sérií Hlasu v budoucnu nebo utrácení peněz plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavné formáty.
Internetový prodej se v srpnu zvyšoval vůbec nejpomaleji a na vině může být černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst on-line prodejů o sedm procent
Minulý měsíc byl zaznamenán nejnižší růst od roku 2000, kdy začaly rekordy
On-line prodej posílilo před třemi lety používání mobilních telefonů k nakupování
Odborníci se domnívají, že listopadový černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už přes deset let vzkvétá a z mnoha britských ulic se stávají města duchů.
Odborníci však tvrdí, že nyní existují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla vykázala pouze sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
Celkové výdaje za srpen vykázaly nejnižší nárůst od počátku rekordního růstu v roce 2000, kdy se oproti loňsku zvýšily o pouhých pět procent.
Odborníci tvrdí, že existují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla vykázala jen sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždycky se to časem racionalizovalo,“ řekl deníku Guardian Andy Mulcahy, šéfredaktor indexu prodeje IMRG.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony k nákupům.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat on-line a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď, když se to trochu začíná, můžete vidět (růst) odpadat.
Fenomén Black Friday, který byl importován z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalování prodeje.
Odborníci se domnívají, že zákazníci by mohli zdržovat nákupy před akcí, která se koná poslední pátek v listopadu .
Minulý rok pětkrát více než průměrný počet nakupujících se hrnul do svých počítačů, aby získal nabídky, které zničily řadu maloobchodních webových stránek.
Odborníci se domnívají, že Černý pátek, při kterém se nakupující hádali o výhodnou cenu, by mohl zákazníky zdržovat od nákupů.
Výzkum publikovaný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratilo něco přes 1 libru z každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Více než čtvrtina lidí zároveň nakupuje oblečení a boty on-line, místo aby používala módní řetězce na ulicích.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce, když rodina Bin Ládinů byla potrestána
Těla 29 mrtvých, která muslimové nesou ulicemi, když se v Mekce konají první pohřby
Přijďte, protože Saúdská Arábie z kolapsu částečně viní stavební gigant Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po pádu jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí.
Stovky muslimů se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí zabitých při pádu jeřábu v mešitě Grand v Mekce.
Smuteční hosté, oblečení převážně v bílém, nacpali cestu, aby uctili památku prvního z mrtvých, kteří se vydali na poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutný majetek prošel kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve prorazil strop mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král potrestal stavební skupinu Bin Ládinových kvůli katastrofě, která si vyžádala 394 zraněných.
Těla 29 věřících zabitých při pádu jeřábu u Mekky ve Velké centrální mešitě byla odnesena ulicemi
Mezi mrtvými byl i čtyřnásobný otec Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl ve Velké mešitě se svými rodiči před začátkem každoroční pouti za hadždž.
Saúdské úřady již přislíbily, že hadždž do Mekky bude pokračovat s tisícovkami dalších sestupujících na město.
Dnes král Salman řekl, že Binladinova skupina neměla nechat jeřáb zvednutý, když nebyl v provozu.
V arabské verzi dekretu, kterou přinesla státní Saúdská tisková agentura, se uvádí, že za kolaps je částečně zodpovědná skupina Binladin.
Anglická služba tiskové agentury o tomto detailu neinformovala, ale uvedla, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kde se před poutí hadždž koncem měsíce shromáždily statisíce muslimů.
Společnost Binladin Group nezveřejnila žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici k vyjádření.
Královský dekret také vinil skupinu z toho, že nevyužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala se s meteorologickými úředníky.
Mekkou Velkou mešitu obklopují desítky jeřábů, které jsou součástí rozsáhlých stavebních prací v čele s Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinových je už desítky let blízká saúdskoarabské vládnoucí rodině a vede velké stavební projekty.
Usáma bin Ládin, pozdější vůdce Al Kajdy, byl odpadlý syn, kterého se rodina zřekla v 90. letech.
Havárie přišla uprostřed silného větru a deště jen několik dní předtím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je v životě každého schopného muslima nejméně jednou nutná.
Podle úřadů zůstává 158 lidí v nemocnici.
Úředníci nařídili vyplatit jeden milion rijálů (174 000 liber) příbuzným zabitých a stejnou částku těm, kteří byli trvale zraněni.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za růstem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na obchodníky, otevření
Kingfisher zároveň zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají svá kladiva a štětce, aby zaměstnali kvalifikované východoevropské obchodníky, kteří budou vykonávat práci ve svém domě.
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištění při malování zdí, zdá se, že jste v dnešní době v menšině.
Britové totiž podle šéfa společnosti, která za B&Q stojí, stále více zaměstnávají kutily, aby ve svých domovech vykonávali kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec na zlepšování bydlení, uvedla, že za tímto trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny obchodníkům, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby v obchodech B&Q bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě dělá spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba se zabývat rostoucími demografickými trendy, které zaznamenaly více osamělých domácností žen, které se více věnují úpravám domů než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: „Stále máme většinu mužů, kteří pracují v našich obchodech.
Musíme se více posunout k rovnováze.
V zásadě polovina našich zákazníků jsou ženy s 80 procenty rozhodnutí o věcech, které nakupují ženy.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen v čele britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám, kdo má přesně 50 procent svého týmu obsazeno ženami, včetně jeho šéfky a finanční ředitelky.
Paní Lauryová řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom mohli zařadit do naší rady.
Společnost Kingfisher zaznamenala pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina převzala náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových prodejen
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se Federální rezervní systém USA ve středu a ve čtvrtek schází dva dny, aby poprvé po téměř deseti letech přijal zásadní rozhodnutí, zda úrokové sazby zvýšit, či nikoli.
Průzkum mezi 80 ekonomy dotazovanými agenturou Reuters zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, a nyní si myslí, že bude držet palbu o něco déle a udrží sazby na současném rozmezí 0-0,25 procenta.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se významná centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžové globální vyhlídky.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zvýšení, ale naznačuje to, že se také domnívají, že pravděpodobnost je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvný vzkaz
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi - a ještě předtím, než toho dne zastřelil a zabil svého kolegu -, napsal Shannon Lamb vzkaz, že je mu „líto“ první vraždy, a přál si, aby si ji „mohl vzít zpět“, prozradily úřady v úterý.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka zeměpisu a výchovy v sociálních vědách na státní univerzitě v Deltě, zavolala 911 kolem desáté dopoledne.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil.
Lamb dispečerovi řekl, že policie musí poslat policisty k němu domů.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je „sladký pes“, který „nebude nikoho obtěžovat“, ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se zeptala volajícího na jeho jméno, ale on to neřekl.
Lamb nevysvětlil, proč došlo ke střelbě.
Když policie dorazila na místo činu, našla tělo Amy Prentissové, 41 let, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45 let, kde stálo: "Je mi líto, že jsem si přál, abych si ho mohl vzít zpět.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání vzkazu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec vzal život pozdě v pondělí, když se k němu přiblížili policisté.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně měl pan Lamb něco v hlavě“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Shawn O'Steen označil Prentissovou za „dobrou osobu“ a prohlásil, že je s ní ženatý asi sedm let.
Oba se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že měl s Prentissovou dceru, které je 19, a byla „zničená“.
Řekl, že Prentiss a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé."
Prentissová pracovala na internetu ze svého domova, podle Linsdaye Knowlese, identifikovaného jako blízký přítel Prentissové Sun Heraldem.
Knowles řekl, že Prentiss, která měla psa jménem Lightning, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí zavolal příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci dostihli policisté na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, utekl pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Lamb získal na jaře 2015 doktorát ze vzdělávání na Delta State, podle jeho životopisu zveřejněného na internetových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec údajně také bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si vybírají daň.
Luke Shaw z Manchesteru United byl několik měsíců venku s dvojitou zlomeninou.
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
Zatímco toto nechal plzeňský obránce v slzách a bude ho vyloučit na nejméně šest měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že Shaw by mohl hrát znovu v této sezoně.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do areálu PSV.
Na hřišti absolvoval devítiminutovou léčbu a před převozem do nemocnice potřeboval kyslík.
Van Gaal řekl: „Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici.“
Zítra nebo možná o den později bude převezen a pak bude operován v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
On plakal.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a on nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že v této sezoně bude moct hrát znovu.
Moreno vypadal šťastný, že unikl červené kartě a ústupku z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný souboj se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše vzkazy, slova nedokáží popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná právě teď, vrátím se silnější.“
Související: Manchester United utrpěl Luke Shaw ránu v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci k tomu, aby se zotavil na evropském šampionátu ve Francii v červnu příštího roku.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi těžké zranění."
Pokud některý hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa 2014.
"Považuje to za velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit protivníka, a když slyšíte, že je to velmi těžké zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě nebyl ten okamžik vidět.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem, jak se Luke chytil.
Moreno pro SBS6 řekl: „Vím, jaké to je, vím, jak těžké to může být.
Cítím se kvůli tomu hrozně, moc mě to mrzí.
Andrés Guardado z PSV byl také převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude dlouho trvat a poznáte ji téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na otázku poskytovatele prázdninových programů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, se premiér rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: „Zábavná, dojemná, kreativní a se silným poselstvím, je to ta, kterou rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že je to obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli.“
Velmi dobře, až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameron údajně popisuje zápletku knihy, místo toho dává précis filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby doplnila poměrně stručný původní text.
„Chlapec jménem Ted, usazený v opevněném městě Thneed-Ville, kam zmizela veškerá příroda a dokonce i vzduch je zboží, doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom,“ píše se v něm a zaznamenává zájem o lásku, který Dr. Seussovi, skutečnému Theodoru Seussovi Geiselovi, který zemřel v roce 1991, není znám.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův text se zčásti čte jako shrnutí Loraxova filmu, které je k dispozici na internetových stránkách Databáze filmů a které začíná: „V opevněném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je zboží, doufá chlapec jménem Ted, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je to svérázný rodič, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron tak neznal zápletku knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy sekající a thneed pletací Once-ler, navzdory protestům eponymního Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký PR úkol byl zadán poradci, který, jak se zdá, nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou dítěti.
Mluvčí Downing Street řekla, že text pochází pravděpodobně z Cameronova volebního obvodu.
SuperCamps potvrdil, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměl žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale pořád je to těžké.
Vzít si Pákistán ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale po tom, co viděl družstvo, které Anglie vybrala na turné, opakování 3-0 Test série porážka utrpěl minule nevypadá na karty pro mě.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Alastair Cook strana může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči spin v této pálkařské sestavě a kolektivní myšlení je silný; nebudou nést jizvy od roku 2012, jen mladistvý pozitivity.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámou veličinou na úrovni Test, představuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth vypadl z Anglie testovací tým a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě očividně těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů byly proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchou, ale krutou realitou je, že kriketisté jsou posuzováni na výstupu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem říkal - hráči jsou svými nejlepšími výběry.
Pár půlstoletí a Lyth mohl vidět, jak se jeho běh prodlužuje, ale měl svůj osud pod kontrolou.
Doufejme, že když vybojuje víc bodů pro Yorkshire, přijde další příležitost.
Trevor Bayliss, trenér anglické reprezentace, chválil jeho přístup, i když nepodával tak dobré výkony, jak jen mohl, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový hráč.
Otázka, jak dlouho se testovací pálkař dostane ke svému cíli, je těžká.
Lyth dostal sedm čepic - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediný podraz, který jsi mohl mít, bylo, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první - když byl Lyth ve vrcholné formě - ale ta promarněná příležitost už je teď minulostí.
Přijde Alex Hales a je to pálkař, kterého vysoce hodnotím.
Je to hráč kriketu s faktorem X, kterého jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezony, když proti nám na hřišti Trent Bridge, které se mu trochu dařilo, nastřílel 236.
Musí mít alespoň stejnou příležitost jako ti před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že by Moeen otevřel pálku po boku Cooka, který by dostal extra spinner a zároveň by udržel čtyři rychlovky, se objevila a není to něco, proti čemu bych byl.
Nevidím důvod, proč by tam strokemaker nemohl odpalovat a tento levák už ukázal, že je pořádný cvrček.
Moeen možná nedělal práci pro svůj kraj, Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer zahrál prvních 38 testů na první kapce, než se v roce 2001 dostal na premiéru.
Okamžitě se odloupl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spinner a při mých omezených jednáních s ním mi připadá jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není hromada spinnerů, kteří dávají ruce nahoru a výběrčí se rozhodli pro mládí.
Na tomhle turné se toho hodně naučí.
Daleko od družstva, Anglie vypadá, že udělal pár vychytralých doplňků do svého trenérského štábu.
Jmenování Mahely Jayawardeneové, pálkařky ze Srí Lanky, konzultantkou pro testovací zápasy by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejhezčích chlapů hry, který přinese bohaté zkušenosti, které udělal ve všech podmínkách a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílou kouli část turné a přinese jak energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už je to hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který se dá využít.
Někdy se nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit.
Collyho spoluhráč z Durhamu Ben Stokes odpočívá na jednodenní zápasy, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběrčí nestanoví harmonogram.
A musíte mít na paměti, stejně jako hráči, že jejich práce je závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí nejsou nikdy přijímána na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud bude ekonomika do roku 2017 v útlumu
Napůl vypečená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dnem, který uplyne, dostává hlouběji do potíží, a to i bez zvolení bodrého Jeremyho „Je to Ano, nebo Ne?“ Corbyna do vedení labouristů, nebo TUC v úterý drsně přeťal Evropu.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden evropský diplomat tuhle vysvětloval, že když se EU potápí v nejrůznějších krizích - ne ve všech, které si samy zavinily -, některé členské státy už mají plné zuby sebestředné agendy rozvratných ústupků a rozvratných změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud narušují sociální ochranu.
Mohli bychom tomu říkat Daveův a Georgeův selfie program.
Premiér a kancléř se vydají na summity nebo dvoustranná zasedání v zahraničních metropolích, vyfotí se před slavnou místní památkou, ať už s místní velkolepostí nebo bez ní, a pak se vrátí domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský přítel, který chce do stanu EU navenek vyhlížející Británii – „Nenechávejte nás s Francií o samotě,“ říká Berlín – naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, zda zůstaneme nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrnou hlavou, je spojencem, ale u moci je už 10 let a chce odejít z úřadu dřív, než to pro ni dopadne špatně, jako se to stalo pro přesluhující Thatcherovou (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouzskému Françoisi Hollandeovi hrozí v roce 2017 znovuzvolení nebo nahrazení.
On je taky slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko jednu z levice.
Těžko je vidět, jak si lámou nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe vynaložena na to, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují, aby během kampaně před britským referendem v roce 2017 pronesli úmyslně neužitečné poznámky ve stylu SNP, aby uspíšili proces brexitu, soudí můj kamarád.
"Nová jednání byla náprava" a "Británie nedostala z nového vyjednávání nic cenného."
Evropané vědí na vlastní náklady, jak dravá může být Fleet Street a jak skeptičtí jsou oligarchové tiskoví baroni, protože nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které v poměru 2:1 podpořilo náš vstup v roce 1973.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který se na počátku 90. let proslavil jako bruselský korespondent „EU straight bananas“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patří mezi ně směsice daňově plachých darebáků, telefonujících cizinců a pseudo non-domů, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Tony Blair si o nich vlastně myslel to samé, ale uvědomil si, že když jste v kleci s vyzáblou gorilou, musíte jí podávat banány, aby odvedla pozornost od toho, aby vás měla na oběd a znovu na čaj.
Ve skutečnosti byl Miliband spíše Blairitou než Blairem, když se stavěl proti Cameronovu sípotu v referendu, protože Blair připustil zásadu ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech – řekl jsem mu, že už nemá čas se mnou plýtvat – se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme Murdochovu strategii bojkotu Neila Kinnocka z 80. let, což byla chyba tehdy a teď.
Možná to chvíli potrvá, ale musí vyvinout ucelenou strategii, aby se spojil s médii, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož pohovku BBC v neděli uvolnil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co budu laskavě nazývat vývojem.
Říká, že by chtěl, abychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí, kteří se vymykají UKIpovým sklonům a divočejším břehům tehdejšího malého anglikánství, na to asi může říct ano.
Je to to, co Hilary Benn, ale ne Bennite řekl tento týden v rádiu a televizi, když se skaut v něm snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální ke kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilaryin boj byl atraktivnější.
Ale boj o setrvání v "za všech okolností" - Bennova fráze - nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzce v pondělí večer, podle všeho.
Ať už chce Corbyn sdělit jakoukoli dotykovou představu zdola nahoru - pamatujte, že se mě dokonce dotkl -, kázeň ve zprávách zůstává důležitá ve věku 24/7 TV a zejména ve víru, kterým jsou sociální média, ohnisko paranoie a zrady.
Je dost fér nedat Cameronovi volný průchod do Evropy a umožnit mu, aby bral podporu labouristů jako samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní ekvilibristika o členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malé odlišnosti ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako v případě jeho ekvilibristiky nad Natem - Tom Watson je neoblomný v tom, že JC nebude dělat kampaň, aby skončil - zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamané slabou vojenskou výkonností Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, dokonce i s vládou Toryů, která snižuje náklady, jak mi připomněli při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum pro bezpečnost vlivu.
Odborníci kritizují hodnocení elektronických cigaret Public Health England
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vyplynulo ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Experti píšící v British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancetu a kritizovali důkazy, které použila organizace Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnila zprávu o „mezníku“ a popsala ji jako „komplexní přezkum důkazů“.
Několik výzkumných pracovníků však zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „neobyčejně chatrný základ“, na kterém PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ psali další dva badatelé, kteří se ptali, zda byla tvrzení „postavena na kameni nebo písku“.
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, uvedli: „Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost by očekávala tvrzení společnosti PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření“, by byl založen na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí svolaného za účelem vypracování modelu multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA) za účelem syntézy jejich názorů na škodlivosti spojené s různými přípravky obsahujícími nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel údajně dříve obdržel finanční prostředky od British American Tobacco na nezávislou studii.
Uvedli také, že ve zprávě o udržitelnosti podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z dvanácti lidí na schůzce deklaroval financování od výrobce elektronických cigaret, ale ne financování, které údajně předtím obdržel od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou uvedeny, ale je mezi nimi několik známých zastánců elektronických cigaret, z nichž někteří v novinách rovněž deklarují financování průmyslu.
Někteří další přítomní nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková špička v PHE.
Výzkumný dokument vypracovaný skupinou „výmluvně připouští“, že na většině kritérií chybí „pádné důkazy o škodlivosti většiny výrobků“, napsali McKee a Capewell.
Žádná z těchto souvislostí ani omezení však nejsou ve zprávě o programu PHE diskutována.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení společnosti PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že elektronické cigarety fungují jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, byla předčasná.
Prof. Kevin Fenton, ředitel oddělení zdraví a pohody v PHE, řekl, že na tvrzení v BMJ bylo odpovězeno již dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou podstatně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou doživotních kuřáků na svou závislost zemře.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika představovaná elektronickými cigaretami jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
Společnost PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neprokazují, zejména v případech, kdy veřejnost tolik pochybovala o relativních nebezpečích ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc související s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně formulujeme současné důkazy - že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením -, naplňujeme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát Východočechů, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson prohlásil, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice s tím, že její komerční rivalové by „dali svou pravou ruku“ za hity, jako je například seriál na Albert Square.
Johnson uvedl, že licenční poplatek by měl být používán pouze k výrobě takových pořadů, které nejsou prováděny jinými britskými televizními stanicemi.
Kritizoval BBC za to, že pořady veřejné služby, které budou pravděpodobně sledovány menším publikem, uváděla v tvrdých časových intervalech proti největším ratingovým show svých rivalů a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC Tony Hall řekl, že společnost chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se snažil po dobu šesti let ve svém působení na Channel 4 navázat spojení s BBC bez úspěchu.
„Bojuji s myšlenkou, že BBC vysílá a vysílá pořady, které by jasně ukazovali nedotovaní soupeři,“ řekl Johnson komunikačnímu výboru Sněmovny lordů v rámci vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si necháte licenční poplatek, o kterém si nejsem ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu jist, že je dobrý nápad, měl by snížit jeho produkci alespoň na programy, které ostatní nedělají a uvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že to nikdo jiný neukáže, je vtip, je směšná, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, Východočeši jsou další, připusťme, že jsou vyrobeni uvnitř.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se pochopit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to BBC nějak oslabilo.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho komentáře k nejpopulárnějším pořadům BBC se shodují s komentáři bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který v roce 2003 využil své MacTaggartovy přednášky v Edinburghu a navrhl, aby BBC prodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější programy BBC pro veřejné služby „pokračují na BBC4, kde poměrně často nemůžete měřit počet diváků, ale oni plní své poslání a mohou se hádat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber v licenčních poplatcích“, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval.“
Dali je na místo, kde se na ně nikdo nikdy nebude dívat.
Pokud jde o licenční poplatek, Johnson výboru řekl: „Vyzývám vás, abyste nalezli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, že 150 liber ročně je velká hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli ano, protože nespotřebovávají hodně BBC.
Bývalý výkonný ředitel televizních stanic Sky a Channel 5 David Elstein, který v úterý také podal svědectví výboru, řekl, že BBC by měla zrevidovat svou Reithianskou misi, aby „informovala, vzdělávala a bavila“.
Řekl, že jen málo z výstupů BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělání - řekl, že to je 1% jeho televizní produkce a 0,1% v rádiu - a měla by převzít vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit ho na "informovat, poučovat a bavit".
Pokud jde o otázku partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, o nichž řekl, že jen hrstka byla uvedena v televizi, a uzavřít spojenectví s komerčními televizními stanicemi, aby byly všechny k dispozici ke sledování on-line.
'Sonogenetika' umožňuje ovládání mozkových buněk zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak háďátka mění směr v okamžiku, kdy jsou zasažena zvukovými pulzy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovaným nervovým systémem, který lze ovládat výboji zvukových vln.
Maličké hlístice mění směr ve chvíli, kdy jsou rozmetány zvukovými pulzy, které jsou příliš vysoké, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují tak, že zapínají motorické neuronové buňky, které jsou geneticky modifikovány tak, aby přenášely membránové kanály reagující na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci číst a psát mozkovou aktivitu se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nového postupu, přezdívaného sonogenetika, při kterém lze použít ultrazvuk k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl Guardianu, že tento postup by mohl jednoho dne nahradit stimulaci hlubokého mozku, invazivní proceduru, která dodává lidem do mozku elektrické pulzy k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodoví červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když byli obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bublinky zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Díky zvukovým vlnám se tyto iontové kanály otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny, jak vyplývá ze zprávy v Nature Communications.
Pro výrobu ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé jejich motorické neurony přenášely TRP-4 iontové kanály.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přeneseny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jistou podobnost s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulzů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, mohou nízkofrekvenční ultrazvukové vlny procházet tkání bez překážek, a tak mohou být poslány do mozku z vrcholu lebky.
"Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru může být možné, aby byly cílové lidské neurony dočasně citlivé na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určitou neurologickou léčbu," uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící zařízení - přímo na vašem prahu!
Inzeráty hanobící britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzné zabijácké drony!
Želízka na nohy, co ničí kotníky!
Clusterové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Roztleskaný hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový zbrojní veletrh je ostrým spotem, který byl vyroben pro Amnesty International, aby zdůraznil ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: Veletrh zbraní DSEI: do Londýna se sjíždějí autoritářské režimy
Samostatná kampaň však také vede k mnoha plakátům, které se objevují na zastávkách autobusů a ve vlacích metra a vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování po DLR od 15. do 18. září?" píše se v jednom z nich, používající písma londýnského metra a značky s DLR linkou měnící se v obraz tanku.
Letos v září se na DLR bude sjíždět roj obchodníků se zbraněmi ... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
Těchto 300 plakátů jsou od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ho pomáhal distribuovat po Londýně pomocí "Ad Space Hack Packs", balení Allenových klíčů za 6 liber, o kterém tvrdí, že "získali přístup k přibližně třetině reklamních ploch na autobusové zastávce na planetě."
Doprava do Londýna se nebaví tímto letmým „vandalismem“.
Jedna z reklam, které vyrábí skupina Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých Návrhů a lektora Univerzity v Essexu, jsou umělci stále více tázaví a snaží se dostat politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi, které vítají dojíždějící na tubusu.
Video Amnesty bylo během 24 hodin sledováno více než 100 000 krát přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP working pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem pracujícím také zdarma.
Tvůrčího ředitele VCCP Matta Levera zarazilo ticho kolem reklamy na zbrojní veletrh – s prázdným místem v kalendáři ExCeL – a pomyslel si: „Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout.“
Pohrávali si s vytvořením realističtějšího podvrženého firemního inzerátu, ale „když ho vrazili domů s jasnými barvami a animací, bylo to více poutavé“.
„Odvedli skvělou práci, když nám pomohli vyvolat obavy ohledně prodeje nelegálních mučících pomůcek na veletrhu,“ říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby britská vláda přijala opatření a zajistila, aby se s mučicími pomůckami neoprávněně neobchodovalo před našimi dveřmi.
Zřejmě nejkreativnější umění kolem zbrojního veletrhu pochází zevnitř firmy ExCeL, kde vystavovatelé obměňují fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil rozkaz americké armády na „rameno vypuštěné AT4CS RS“.
Patří sem „jedinečná hlavice tvarovaného náboje, která uvnitř cíle přináší vynikající efekty za pancířem“.
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských sálech
Už je to 11 let, co jsem se jako nevšímavá devatenáctiletá nastěhovala do studentských síní a stále věřím v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vybavuji napjaté úsměvy těch, které jsem obtěžovala - a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá vydestilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může sahat od mírného nervy drásajícího k naprosto děsivému.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzali roční pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč "upřímně nemáte ani rádi, ani nenávidíte Marmite, protože vážně chlapi, to je jen extrakt z kvasnic HAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomáhat ostatním, aby jeden také - klást otázky a projevovat zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám vyhledávat lidi, které máte rádi, oproti těm, se kterými byste nemluvili, i kdyby vám hořely řasy a oni vydávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často promění v recepce na nápoje, filmové večery a společné posezení, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Související: Ani nepřemýšlejte o založení univerzity ve vztahu
Introverti dostanou na univerzitě surový kšeft.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a napomáhá celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti nedovolí říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych mohl získat zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Zkuste vycítit, když je spolužák vyčerpaný ze socializace - a třeba místo klepání napsat.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou zamčené dveře, tak ho pozvou dovnitř.
Viděl pár věcí.
Přátelí se s pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte s jednotkou na vrcholu pekařské mánie, klepání na dveře lidí, abyste se představili s talířem koláčků, se zdá být o něco méně divné, méně padesátá léta "Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekla, teď se usmívejte, když vám pokládám osobní otázky."
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a možná si nakonec váš obličej spojí s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že budeš slušný pekař.
Špatně srostlé hrudky mouky, cukru a tuku jsou náchylnější k tomu, aby lidé předstírali, že spí, když klepete.
Krádež jídla je běžný zločin ve studentských halách.
Očividně šlohnout někomu kuře je krádež, ale bere si kapku mléka za krádež čaje?
Dvakrát se poraďte s majitelem mléka.
Je možné, že ti řeknou, ať si pomůžeš, I když to uvnitř vře.
Když vám někdo krade věci, je to otravné a máte mé sympatie - ale zkuste se s tím vypořádat dospěleji než má spolužačka, která si zkazila mléko tekutinou na mytí, aby potrestala ty, kteří ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání spát nebo studovat.
Tohle není jen proto, abys byl slušný člověk, ale proto, že jsi příslovečný člověk ve skleněných domech.
Jedna dívka na mé chodbě se zeptala své sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit buben a basu, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Reagovali tak, že to zapnuli.
Když konečně v pět ráno zmlkli, nechala je laskavě spát dvě hodiny, než si pustila vlastní hudbu, zamkla dveře a odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel přestěhoval do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by trapné, kdybyste si spletla spolubydlícího s vaším budoucím manželem, dala se dohromady, rozešla se a musela se s nimi vídat každý den a případně se dívat, jak dostávají do péče všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce to, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň trochu mluvit do slabin.
V radostném okamžiku si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř svého odemčeného pokoje, hranice mezi žertováním a šikanováním je jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je legrační, ale chvíli trvá, než se to zvrátí.
Dávejte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrýváte - ale nikdy ničíte něčí pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a dejte jim klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku - ale nesmíte jejich majetek víc než dvakrát přitisknout ke stropu.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak Apple aktualizace je uvolněna
O nový operační systém lze požádat tak, že zamíříte do aplikace Nastavení, klepnete na položku Obecné a poté zvolíte položku Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a nainstalovat.
Některé se po instalaci dostaly do problémů, protože je zasáhla chybová zpráva, která jim sdělila, že aktualizace softwaru se nezdařila.
Chcete-li to obejít, doporučujeme uživatelům, aby buď počkali, až spěch utichne, nebo se pokusili upgradovat přes iTunes.
Samotný telefon vás provede celým procesem.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se uvolnilo místo - ale Apple to zmenšil tím, že aktualizaci zmenšil, a také to usnadnil použitím speciálního nástroje, který navrhne aplikacím, aby je po skončení procesu smazaly a znovu nainstalovaly.
Při aktualizaci se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby mu nedošla baterie.
Pokud je náboj příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože když telefon v půli cesty odumře, mohlo by dojít k přerušení aktualizace.
Přečtěte si více: iOS 9 vydání stále na dobré cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, aby se pokusili zastavit věci, které se pokazí, a chránit před nimi, pokud se tak stane. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejší osobní asistent a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
Výnosy FedEx jsou smíšené, snižují fiskální výhled na rok 2016
Společnost FedEx vykázala neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a dodavatelský gigant snížil odhad celoročního zisku kvůli slabší poptávce po službách nákladní dopravy a vyšším nákladům ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout na svátky asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly o 2,5 procenta během obchodování s premarketem 45 minut před středečním zahajovacím zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí příští květen, vydělá 10,40 až 10,90 dolaru, což je o 20 centů méně než dřívější predikce.
Podle průzkumu společnosti FactSet očekávali analytici 10,84 dolarů.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšším příplatkům za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že v předchozím roce stále očekává růst výnosů kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel společnosti Fred Smith uvedl, že společnost „si vede solidně vzhledem k slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány na rekreační pronájem byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, přibližně stejně jako loni.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělala společnost FedEx 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než průměrná hodnota 2,44 dolaru na akcii, kterou odhadovalo 12 analytiků zkoumaných společností Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků, které Zacks zkoumal, očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní lodní dopravy, což způsobilo stagnaci příjmů její jednotky Express.
Boom on-line nakupování ale zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly příjmy z pozemních služeb o 29 procent, ale provozní výnosy byly v podstatě na stejné úrovni jako vyšší náklady na větší balíčky a vlastní pojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco příjmy v nákladní dopravě klesaly kvůli vyšším nákladům na pracovní sílu.
V premarket obchodování asi hodinu před zahajovacím zvoněním, FedEx akcie klesly o 3,85 dolarů, neboli 2,5 procenta, na 150,15 dolarů.
Úterý uzavřeli s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny posedáváni kolem sedmadvacetimetrového mahagonového stolu Hondurasu a rozhodují, zda je čas poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Nad nimi na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky bude stát nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají upřednostňovat ekonomické zájmy státu před všemi ostatními.
Centrální banka má dvojí poplatek od Kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržet ceny zde stabilní.
Ale od Velké recese vedoucí představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v příliš blízkém rozhodnutí předpovědět, které bude oznámeno ve čtvrtek, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od nebývalého stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika solidně roste, nedávné nepokoje na globálních finančních trzích by mohly způsobit, že už tak opatrní představitelé Fedu se budou rozplývat nad tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů – a to i o pouhý čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tím nejdůležitějším, co sledují,“ uvedla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
„Ale myslím si, že kdyby hledali záminku, proč sazbu nezvyšovat, zvýšená nejistota kolem globálního trhu je dostatečná na to, aby měli důvod čekat dál,“ řekla.
Neexistuje shoda ohledně toho, co Fed udělá, což samo o sobě vyvolává nervozitu na finančních trzích.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpověděla tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že Fed bude držet krok, přičemž klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na posílení.
To by ukazovalo na propad akciového trhu, pokud by Fed zvýšil kurz, ledaže by tvůrci politik zmírnili ránu slibem, že další zvýšení bude cestou pryč.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu, tedy 1,4%, na 16 599,85 bodu.
Shromáždění bylo vyvoláno očekáváním, že politici Fedu budou tento týden držet kurz stabilní, uvedl hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group John Lonski.
„Bylo by překvapením, kdyby Fed v tomto okamžiku zvýšil sazby,“ řekl.
Pokud by to udělali politici Fedu, „museli by ve svém politickém prohlášení vynaložit velké úsilí, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nepanikařili“.
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísňování měnových podmínek, které by potvrdilo sílu amerického oživení.
Yellenová během jara a začátku léta prohlásila, že letos očekává zvýšení sazeb navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti klesla minulý měsíc na 5,1%, což je nejnižší hodnota za více než sedm let a téměř na úroveň, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Mzdové zisky vykazují známky toho, že se zvyšují.
A přestože inflace nadále klesala pod roční dvouprocentní cíl centrální banky, politici Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a potřebuje je, vzhledem k napjatosti trhu práce,“ řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, protože investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika by srazila globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud odrazil ode dna a Dow nyní klesl téměř o 10% oproti květnovému maximu.
U politiků Fedu se otřesy na trhu přidávají ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti čínské ekonomiky za posledních pár týdnů, by se na tomto setkání ještě zpřísnily,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník v Centru UCLA Ziman pro nemovitosti a bývalý pracovník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby lépe zvládli účinky.
„Je tu spousta nejistot, jaké budou dopady na americkou ekonomiku, a nemají téměř žádné údaje, na které by se mohli spolehnout po vývoji v Číně,“ řekl Oliner.
Zdravotní stav globální ekonomiky není jedním z hlavních zájmů Fedu, takže technicky by se neměl promítat do jeho rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro správu bohatství firmy Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu, Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed v minulosti přehnaně reagoval na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, hlasující člen Federálního výboru pro otevřený trh, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-1999.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení referenční sazby o 0,75 procentního bodu na třech zasedáních „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst Spojených států,“ uvedl Lacker.
O rok později úředníci Fedu tyto škrty zrušili.
Fed by měl dát na první místo obavy o finanční stabilitu až během velké krize, jako je zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru pro stanovování sazeb Bank of England.
Poslední nepokoje se k takové úrovni nepřibližují, řekl.
„Rozhodně nechcete, aby vás někdo dostal do situace, kdy se budete bát zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Federální rezervní zákon má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a vlastní jej společnost LAX-C Inc.
LAX-C je thajský velkoobchodní trh, který se také prodává veřejnosti.
Ano, je to v Čínské čtvrti a ne v Thajském městě.
Trh/sklad je one-stop obchod, který nabízí závratnou řadu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tam dokonce I automobilová sekce, kdybyste potřebovali nabrat nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a pročesávání všech uliček zabere přes hodinu.
Pokud máte z nakupování hlad, zajděte si na jídlo do LAX-C BBQ Expressu.
V obchodě je vnitřní stánek s občerstvením (dobré, levné) je v blízkosti registrů, a má různé možnosti občerstvení.
Co to skladuje: Potřebujete něco - něco - thajského?
LAX-C ho asi má.
Zboží je za rozumnou cenu a řada věcí se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Masný pult je rozsáhlý, stejně jako ryby - personál za pultem bude čistit a filetovat ryby, a dokonce i smažit pro vás, pokud chcete.
Velká část obchodu je věnována masivní mrazírenské sekci, kde najdete zmrazené kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také nezadané rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles, objímá předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak přimět ženy, aby pochopily význam správné výživy při kojení, a to tím, že představí obrázky kojenců sajících z prsou pomalované vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytku energie se těhotným ženám a novopečeným maminkám doporučuje zvýšit denní příjem kalorií asi o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedmý východ slunce ovládá sledovanost, navzdory pokusům Devítky pokrýt únik vedení v Today Show
Cesta Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby se postarali o následky úniku liberálního vedení, nepřinesla pro dnešek velký nárůst sledovanosti.
Devátý pořad o snídani byl promítán z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční východ slunce, který moderovali David Koch a Samantha Armytageová, uvízl v Londýně jako součást týdenní série mezinárodních telecastů, mezi něž patří také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Zdálo se, že tato tyranie vzdálenosti divákům australské televize příliš nevadí, když Východ Slunce v průměru sledovalo 397 000 diváků v pěti hlavních městech až po dnešních 339 000 diváků.
Dnes zaznamenal mírný vzestup ve srovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo bylo za minulým čtvrtkem (343 000).
Dnešek v posledních měsících odstraňuje mezeru mezi východem a východem slunce.
V srpnu to bylo v průměru 318 000 na 330 000 Sunrise.
Na začátku roku se tento rozdíl pohyboval mezi 40 000 a 50 000.
Zatím v září Slunce vychází v průměru 349 000 diváků na dnešních 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé dopoledne stala.
Vítr změn dnes ráno ovlivňuje víc než Parlament, lidičky!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil TÝDEN v Pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro Sedmičku byl ohromující debut 800 slov s bývalou hvězdou Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se se svými dvěma dětmi rozhodne přestěhovat na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici si kladli otázku, zda Thomson unese sólo hitparády bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl hlasitým „ano“.
X Factor Seven zůstal silný s 1,136 miliony diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmička měla smíšené štěstí na druhé noci Chase Australia.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nové kvízové show, kterou moderoval Andrew O'Keefe, měla v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) se vyšplhala na 623 000 diváků – což stačilo na malou výhru nad Hot Seatem Eddieho McGuirea (613 000).
V pondělí večer měla první půlhodina The Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhá půlhodina neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměr 620 tisíc.
Druhý noční pokles sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5.30.
Chase Australia je náhradou za Million Dollar Minute, která se nepodařilo zhatit McGuirovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Today zůstává lokální
Poslední tři se shodují, že svobodný Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackayová a Snezana Markoskiová možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje Bakaláře.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v Bakaláři, byla zahalena v naprostém utajení.
A ty tři dívky, které zůstaly stát, si rozhodně nenechají utéct, jestli to jsou ony, kdo dostal jeho poslední růži.
Ale když jsme se den před tím, než se ze tří stanou dva, ubytovali u Sarah Mackayové, Snezany Markoskiové a Lany Jeavonsové-Fellowsové, možná nám nechtěně prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží pevně rty až do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by se obě rády staly jeho partnerem.
Avšak když byla položena otázka: „Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, mohly jejich odpovědi poskytnout kazisvět, kdo získal Bakalářské srdce.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle označili Mackaye za, kromě nich, nejlepšího soupeře pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood spolu od prvního dne sdílejí snadný vztah.
„Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, četl jsem (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měl pocit, že jsou docela kompatibilní a myslel jsem si to po celou dobu představení,“ řekl Jeavons-Fellows.
„Sára je opravdu na zemi, je s ní taková legrace,“ dodal Markoski.
Viděla jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se spolu příjemně a příjemně.
Sarah Mackayová věří, že by se k sobě se Samem Woodem hodili jako pár.
Pokud jde o ni, Mackayová řekla, že díky termínům návštěv minulý týden si uvědomila, že Wood by mohl být ten pravý.
„Jakmile jsem ho viděla s přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to očividně není jen hra – teď do něj z celého srdce investuji,“ řekla.
A na otázku, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
„Nevím, jestli to můžu říct,“ řekla.
Zbývající dívky miluju stejně - je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor vysílá ve středu, 19.30 v 10.
Původně vydaná jako Sarah top volba pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle projevily po jeho přesunu do USA velký zájem - a po jeho impozantním otevřeném tréninkovém dnu koncem loňského roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by Hayne na lavičce po zbytek zápasu za ztrátu fumble jako australský obránce ragby udělal při svém prvním punt návratu v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula ukázal, že věří ve svého muže, dal Hayne další příležitost vrátit punt a zahrnout ho do hry po zranění Reggie Bush.
Tomsula po zápase v šatně dál ukazoval své pravé barvy.
Místo toho, aby své nováčky žvýkal před zbytkem týmu, povzbuzoval je.
Tomsula také veřejně podpořil Haynea na jeho pozápasové tiskové konferenci.
49ers beat reportér Cam Inman uvedl, že Hayne se také dočkal povzbuzení od koordinátora speciálních týmů Thomase McGaugheyho, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj zahozený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne ztrácí punt, který byl získán Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl start, v který Hayne a jeho mohutný australský následovník doufali při svém debutu v NFL.
Hayne byl spatřen, jak po fumblu kleje a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si nedokázal představit horší start kariéry v NFL.
„Byla to jen jedna z těch věcí, stačí se starat o další hru a je to,“ řekl Hayne.
Hayne tuto chybu přirovnal ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní brance vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletou dívku stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval na fotce s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou, aby prodiskutovali práva homosexuálů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen se zbraní v ruce na sibiřské ranveji.
Poté, co se otevřeně postavil proti prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij odsouzen, jeho ropná společnost Jukos zabavena a jeho snahy o podporu demokracie byly omezeny.
4 Zabit po požáru policie gumové kulky na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelila gumové projektily do davu demonstrujícího proti nově navržené ústavě v zemi, uvedl ve středu jeden z úředníků.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že se před policejní stanicí shromáždilo více než 1000 demonstrantů, z nichž někteří házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno, řekl.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zřejmě způsobily tak vysoký počet mrtvých.
Tento střet byl posledním během několika týdnů násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde podle členů etnické skupiny Madhesi nové provincie založené podle navrhované nové ústavy rozmělní jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také konaly protesty etnických Tharů, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie – významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl po staletí centrálně řízen.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci tento proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy a úředníci uvedli, že nová listina by mohla být uzákoněna do neděle.
NHC tvrdí, že 60% pravděpodobnost cyklonu jižně od Kapverdských ostrovů
Široký systém nízkého tlaku asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60% pravděpodobnost, že se během příštích 48 hodin vyvine v tropický cyklon, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku přibližně uprostřed cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60% pravděpodobnost vzniku tropických cyklonů v příštích dvou dnech, dodal meteorolog z Miami.
Google spustil kampaň na podporu dárcovství, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) vyhlásila kampaň na podporu dárcovství, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou sužovaných a zbídačených zemí.
Google zaujal nezvykle osobní přístup při oznamování darovací akce na svém blogu.
Rita Masoudová, zaměstnankyně Googlu, která s rodinou utekla z Kábulu, když jí bylo sedm let, napsala o své osobní zkušenosti.
„Naše cesta zahrnovala mnoho tmavých jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, chlad a strach,“ napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se uprchlická a přistěhovalecká krize v Evropě rozrůstala, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale hledá pomoc.
Příspěvky budou určeny čtyřem neziskovým organizacím, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékařům bez hranic, Mezinárodnímu záchrannému výboru, Zachraňte děti a Vysokému komisaři OSN pro uprchlíky.
Google uvedl, že bude odpovídat první 5,5 milionu dolarů v hodnotě darů globálně na google.com/refugeerelief, dokud se zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnoho z nich také prchá před válkou sužovaným Afghánistánem, Jemenem, Irákem a Libyí.
Reportáž od Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Přínos operace hubnutí pro mírně obézní osoby s diabetem 2. typu může podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je stále předčasné říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí než ti, kteří dostávají nechirurgickou léčbu, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti se objevují dlouho," řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnutí chirurgie, který napsal úvodník o nové studii v JAMA Chirurgie.
Operace hubnutí, nebo bariatrické operace, používají různé metody, jak zmenšit velikost žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí morbidně obézních s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, měřítko hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší značí, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
BMI můžete vypočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili vědci z tchajwanské všeobecné nemocnice Min-Sheng údaje shromážděné od roku 2007 ve studii porovnávající dva druhy bariatrické chirurgie – žaludeční bypass a gastrektomii rukávů – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná BMI u těch, kteří podstoupili operaci, klesla do konce pátého roku ve studii z 31 na 24,5.
Mezitím se BMI mezi těmi, kteří podstupují nechirurgickou léčbu diabetu, udržela přibližně na 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, cukrovka zcela vymizela u 36 procent a částečně u 28 procent.
Ve skupině léčené lékařem se diabetes ve srovnání s tím zcela vyléčil pouze v 1 procentech a částečně pouze ve 2 procentech.
Kromě toho kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatného" LDL cholesterolu "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali u pacientů hladiny hemoglobinu A1c v krvi, které odrážejí hladiny cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c se nejlépe udržuje pod 7 procenty, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z přibližně 9 procent na přibližně 6 procent.
Ve skupině léčené lékaři však setrval na přibližně 8 procentech.
Podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů však tato lepší „glykemická kontrola“ – jak se odráží ve zlepšených hladinách hemoglobinu A1c – nesnížila úmrtnost o pět let.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy chirurgie.
V pátém roce, ve srovnání se skupinou s gastrektomií v rukávech, skupina s bypassovými operacemi více zhubla (18,7 vs 14,2 kg), dosáhla větších poklesů u BMI (7,4 vs 5,1) a u hemoglobinu A1c (3,1 % vs 2,1 %) a byla pravděpodobnější úplná remise diabetu (46,9 % vs 16,7 %).
I když nová studie neprokazuje přínos pro přežití ani operaci po pěti letech, ze studie těžších lidí ve Švédsku vyplývá, že chirurgie skutečně vede k delšímu životu, říká Blackstone z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii měli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 procent nižší pravděpodobnost úmrtí během 15 let, ve srovnání se skupinou, která zkoušela více konvenčních metod.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35, kteří se o zákrok zajímají.
"Tady je tento dokument kritický, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší skupině BMI," bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile BMI pacienta klesne mezi 27 a 30.
„Myslím, že čekáme příliš dlouho, než přimějeme lidi, aby to mysleli vážně,“ řekla.
Myslím si, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které jejich těla pevně spojily do obezity a cukrovky, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa by nemohla přijímat všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Vůdce tibetských buddhistů vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se k otázce probíhající uprchlické krize vyjádřil ve svém projevu při otevření Dalajlámova střediska pro soucit v Oxfordu, které se věnuje etickým studiím, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli je to obdivuhodné, reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi není adekvátní situaci.
„Je nemožné, aby všichni přijeli do Evropy,“ řekl ve svém projevu.
Ačkoli dalajlama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že se jedná pouze o dočasné řešení.
"Takže postarat se o několik tisíc uprchlíků je úžasné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, o tom, jak těmto muslimským zemím přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, hlavně prostřednictvím vzdělávání," zdůraznil.
V konečném důsledku musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo,“ dodal.
Dalajláma se také vyjádřil k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září a prohlásil, že násilná reakce USA vyvolala řetěz nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil svou soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, že způsob, jak tento problém vyřešit, je nenásilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to vyvolalo nečekané následky,“ řekl dalajlama.
Čtyřnásobné zvýšení počtu dětí požívajících dezinfekci rukou za poslední 4 roky
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí od roku 2010 téměř 400procentní nárůst počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, případy požití dezinfekce rukou u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do center pro kontrolu jedů, vzrostly z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
„Děti se k těmto produktům dostávají častěji a bohužel jich na pohotovost chodí určité procento,“ řekl Lopez CNN.
Říkal, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na výzvu sociálních médií.
Videa na YouTube ukazují teenagery, jak pijí dezinfekci za levný šum.
Mladí údajně míchali dezinfekční prostředek s ústní vodou obsahující alkohol jako tužší nápoj.
Mladší děti lze přitáhnout k atraktivním dezinfekčním vůním.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Hodně z těch atraktivnějších (dezinfekce rukou) jsou ty, které jsou voňavé.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi lákavé.
Ruční dezinfekce obsahuje 45 až 95 procent alkoholu.
Zejména u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříkání.
„Je to vysoce koncentrovaný alkohol,“ řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel centra pro kontrolu jedů v nemocnici Kansas, stanici Fox 4 v Kansas City.
Takže byste tu nenechali ani panáka whisky, ale lidé budou mít tyhle dezinfekční prostředky na ruce venku a pokud se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole požila až čtyři stříkance dezinfekčního prostředku na ruce vonícího po jahodách, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře z pohotovosti, který ji ošetřoval v Gwinnett Medical Center nedaleko Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvojnásobek prahu považovaného za legálně opilou.
Když Nhaijah dorazila na pohotovost, mlžila ze sebe a nebyla schopna chůze.
Lékaři ji přes noc sledovali v oddělené dětské nemocnici, zda nemá nějaké známky poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka upadla a udeřila se do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Pro mé dítě to mohlo být velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo dezinfekční ubrousky, které nemají pohyblivý dezinfekční prostředek na ruce mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou některé dezinfekční prostředky spojovány s úmrtími.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci rukou, která obsahovala toxickou nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že přípravek obsahuje methanol, což je smrtící látka, spíše než ethylalkohol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York podle policejní zprávy plánovali otrávit svého "průměrného" učitele tím, že po třídě rozmístili antibakteriální přípravky.
Učitelka je velmi alergická na dezinfekci rukou a zakázala jí vstup do pokoje.
Policie považovala zmařený plán za „plané tlachání“ a kázeň odkazovala na školní obvod.
Rumour Mill: Žádná keltská disharmonie
Griffiths v Celticu zmírnil řeči o disharmonii, když Deila přiznala, že Hoops je na špatném místě, ale on to otočí.
Hearts to fight SFA for Neilson charge and Warburton wary of January signings disrupting squad unity
Dons natáhli náskok před Celticem na pět bodů
Trestný kop ADAM Rooneyho v prvním poločase zajistil Aberdeenovi těsné vítězství nad Hamiltonem na hřišti Pittodrie, čímž umožnil Dánům otevřít pětibodový rozdíl mezi nimi a Celtikem.
Griffiths potlačuje disharmonické řeči
Vyvolalo to zvěsti o disharmonii v Celticu, kterou Griffiths z ruky odmítl a trval na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod žádným pocitem zvýšené kontroly, když se chystají čelit vedoucím představitelům nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů titul závod nudí holandsky - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský reprezentant Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože s Rangers není žádná rivalita v titulu.
De Boer, v současné době velvyslanec Ajaxu, řekl: „V Holandsku už nevykazují vrcholy keltských her a proč?“
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví o Staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí tyto hry vidět.
Obrátím to naruby, slibuje Deila
RONNY Deila se smířil s tím, že Celtic bojuje, ale norský šéf slíbil, že to otočí.
Po porážce s Malmo a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který se nyní nachází pět bodů v čele tabulky.
Ale Deila řekla: „Keltové už měli špatné období a my se vrátíme.“
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi naštvaných nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné jako my, ale musíme pokračovat.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton si dává pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové cíle v přestupu, si šéf Rangers Mark Warburton dává pozor na řádění podpisů a trvá na tom, že nechce narušit jednotu Ibroxu.
Ex-Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupové okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to předsezonní období na spaní je, které jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v narážce na důchod
Swansea útočník Michu, spojený s Celticem během přestupového okna, vypustil náznaky, že by mohl odejít do důchodu, až mu vyprší smlouva s Swans.
Devětadvacetiletý mladík byl dva roky sužován nepříjemným kotníkem a v létě se mu nepodařilo najít cestu z Walesu.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl vyloučen Paterson a prohrál 3:2, ale červená karta obránce byla později zrušena – třetí červená karta Collum za osm měsíců byla zrušena.
Neilson trvá na tom, co řekl, a trvá na tom: „Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem žádné představení.“
Griffiths slibuje, že se vyhne Tynecastle
Umrlec Hibee se stal kobercem poté, co přiznal, že zpíval píseň s urážlivými texty o bývalém hráči Hearts Rudim Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to horko okamžiku," řekl Štybar a dodal: "Jisté je, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic."
Tannadice má důvěru ve vedení Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United stále věří v manažerský tým, aby se věci obrátily - ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Připravíme chlapce na další cestu," řekl Donnelly.
McInnes je rád, že „vyhrál ošklivě“ proti Hamiltonovi
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale lpět na Hamilton Accies, aby viděl na sedmé po sobě jdoucí ligové vítězství, které je posunulo pět bodů od Celtic v čele tabulky díky trestu Adama Rooneyho v prvním poločase.
McInnes řekl: „Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by nevyhrál takové zápasy.“
Nezaměstnanost ve Skotsku se nezměnila, celkový nárůst ve Spojeném království
NEZAMĚSTNANOST ve Skotsku zůstala v období od května do července nezměněna na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 procenta, vyplývá z údajů Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku se mezitím během tří měsíců snížila o 12 000, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku se ve čtvrtletí snížila na 74,0 procenta, což je číslo nad britským průměrem 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k nejnovějším údajům uvedl: „Dlouhodobý plán vlády položil základy silnější ekonomiky.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Za těchto 12 měsíců jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce, kde se zvyšovala zaměstnanost a klesala nezaměstnanost.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, kromě pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak je muž usmrcen.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět na galerii ve smrtelné komoře v Oklahomské státní věznici, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byla v šoku, souhlasila jsem.
Jak se blíží den, začal jsem se ho bát.
Tak proč to děláš?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novinářům je dovoleno sledovat popravy v Americe, a protože je často k dispozici více přihlášek než míst k sezení, koná se hrůzostrašná loterie, aby se rozhodlo, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst v médiích z 12 na 5.
Kdokoliv bude vybrán, bude se na to dívat nevzrušeně.
To nemůžu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a vytvořila jsem si s ním svůj vlastní vztah díky několikaměsíčním telefonátům a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny.
Líbí se mi.
Často se smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemohu být svědek a novinář, takže mi nebude dovoleno, aby zápisník a pero zaznamenávaly to, co vidím.
Budu se muset pokusit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je lekce.
Vyprávějte vězňovi příběh tak, jak se mu to líbí, získejte přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že „by to mohla formulovat lépe“, ale stále si myslí, že dělám to, co dělám, špatně.
Richard Glossip se zabýval některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to nedělala, ani kdyby to psal on.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportérka z Huffington Post, bude po mém boku.
Pokud se chcete dozvědět více o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tu znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou říci, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by z něj po činu udělaly spolupachatele.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen z vraždy.
Rozhodně se domnívám, že nebylo dost důkazů, které by odůvodnily rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A právě z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
To, co ode mě dostaneš, je, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám rád, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouvaný z Canning River po namočené policejní honičce
Strážník z Canningského údolí zůstal na suchu a přemlouval muže z Canning River.
Žádost třebíčského muže, aby přišel o policejní ocas, padla poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil „jemně přemluvit, aby se vrátil na břeh“.
Policie z Canning Vale byla v úterý povolána k incidentu s neoprávněným vniknutím do Beckenhamu.
Když zahlédli podezřelého, pokusil se je zahodit tím, že zamířil k řece Canning.
Ale moc daleko se nedostal.
„Stál ve vodě a říkal, že se nedostanu ven, pojďte si pro mě,“ řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z toho, aby si namočil uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku – „dobré policejní vyjednávání“.
„Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct,“ řekl starší seržant Castledine.
Památným příkladem je fotbalový šampion Ben Cousins.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat řeku Labuť.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní k tomu, aby začali plánovat biatlon Ben Cousins.
Peter Moody tvrdí, že se ho stewardi snažili špehovat a vyhrožují, že přestanou závodit.
Peter Moody tvrdil, že se stevardi Racing Victoria loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Zaměřil se na stevardy a oddělení integrity Racing Victoria, kteří tvrdili, že proti němu vedou osobní kampaň kvůli pozdnímu poškrábání Lady Tatai kvůli ošetření v den závodu, které je ve středu poslední kapkou.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v obtížných podmínkách, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, což nedokáže vysvětlit.
O obviněních špionů se kousal do jazyka 18 měsíců a nechtěl, aby to vypadalo jako kyselé hrozny.
„Nechtěl jsem o tom nic říkat a seděl jsem na tom dlouho, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reagujete a musíte žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co udělám se svým řidičákem.
Předtím Moody shodil bombu v rozhovoru pro racing.com, který se oddělení integrity pokusilo špehovat jeho stáj.
„Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brownová a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem, kterého budu jmenovat, když se ho zeptám, a nabídli mu zaměstnání, aby mohl pracovat v mých stájích a nabízet informace o tom, co jsem dělal ve svých stájích,“ řekl Moody na Racing.com.
Očividně si myslí, že jsem podvodník.
Pokud je to tak, určitě by měli všichni odevzdat svoje aktovky, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli v té době vědomi a jsou si toho vědomi i dnes.
Mám si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěst, sadu koulí a možná dělá lidi mimo školitele zodpovědnými za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si lidi venku myslí, že jsem.
Možná mi budou muset sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuji, že to, co říkám teď, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně vyvíjet tlak a na ně, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenérova frustrace narostla díky dlouhotrvajícímu vyšetřování kobaltu, které se týkalo Lidariho, a pozdnímu škrábání, kdy řekl, že by mohl „hodit můj řidičák přes stůl“.
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo léčby závodního dne za „směšné“ poté, co byl na nohy koní nanesen obklad z bláta nebo hlíny, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost,“ řekl.
Jeden z mých lidí si omylem navlékl bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohlo to být včera, což se stalo.
Bylo to v den závodu.
Moodymu by mohla hrozit tříměsíční diskvalifikace za ošetření v den závodu s použitím obkladu, na který stevardi zahájili vyšetřování.
To je vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Kobram srazil a ujel řidič zatčen
Policie zatkla muže kvůli srážce s cyklistou, která se stala o víkendu v Cobramu.
Cyklista byl s vážnými zraněními letecky transportován do nemocnice Royal Melbourne poté, co ho v sobotu ráno na dálnici v Murray Valley srazilo auto.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se padesátiletý Nathalia vydal na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení u nehody, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací soupeřům porážku kvůli zápasnickým nárokům
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku jeho strany za „nastavení agendy“ ze strany dvou premiérových favoritů NRL.
Trent Robinson, trenér Sydney Roosters, řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi v pátek večer „zápasit“ na jeho straně při Stormově výhře v kvalifikačním finále v Sydney.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett se po kvalifikační výhře nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, kdy označil tento zápas za „ukázku“ ragbyové ligy a řekl, že oba Queenslandy nejsou „příliš velké“ do zápasů, zmínil o bouři.
Bellamy bránil jeho stranu v boji a řekl, že se jen zaměřili na jejich "kontakt" při řešení.
Bellamy dodal, že si vzal důvěru z toho, že dva vedoucí trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamená, že jsou znepokojeni tím, že je Storm porazí.
„To se pořád opakuje – neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2,“ řekl Bellamy ve středu.
Mohu zaručit, že jsme za celý rok nezměnili nic s našimi obrannými systémy nebo technikami, je to jen, že posledních šest týdnů jsme udělali skutečný důraz s naším kontaktem v soubojích a to byl obrat pro nás.
Trent tam byl tři roky a očividně má skvělou stránku trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je zvláštní, jak se to v tuhle roční dobu vždycky objeví.
Bellamy zpochybnil Bennettův nápad na „vzrušující fotbal“ a připomněl svému učiteli, že Bennettovi St George-Illawarra Dragons vyhráli premiéru v roce 2010 hraním „nudného“ fotbalu.
Wayne mluví o vzrušujících fotkách.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra," řekl Bellamy.
Vzpomínám si, že v roce 2010 byl St George hodně kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že je mu to u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující nohejbal, zejména jeho mladé polovičky s jejich rychlostí.
To je nohejbal, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
To udělal v roce 2010, teď chce, aby každý hrál jeho styl nohejbal - ne každý tým má dva poločasy jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší důvěru, protože říkají takové věci, protože mají trochu obavy, aby si s námi zahráli.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters byla vyšší bodovací soutěž než hra Broncos a Cowboys.
Zápas v Broncos byl asi dobrý zápas, ještě jsem se na něj nedíval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Naše hra byla 20-18, v naší hře byly další dva pokusy, ale je to vzrušující noha?
Nebo je vzrušující dělat přestávky a ne skórovat?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že v určité fázi bychom se tam s nimi mohli setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v přípravném finále příští sobotu večer v AAMI Parku s lístky v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal kauci 200 tisíc dolarů za drogy.
Muži, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byla udělena kauce na kauci 200 000 dolarů.
Devětadvacetiletý Marko Maksimovic byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomeře.
Maksimović se během dopoledne setkal se svým spoluobviněným v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyota Echo.
Přestože mu hrozil případný doživotní trest za pokus o přechovávání komerčního množství kokainu, Maksimovicův právník tvrdil, že neexistuje žádný důkaz, že by se ho pokoušel vlastnit celý a že by mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimović je riziko útěku.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často jezdí do Srbska," řekl ve středu soudu.
V případu Koruna lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
„Po přečtení prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž,“ řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě nestačí k tomu, aby ho to odradilo od toho, aby se nedostavil, varoval.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínek, že odevzdá svůj australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18:00 do 6:00.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívce telefon, když spala, a pak se přihlásil do online služby pro zasílání zpráv, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v Hoggově ruce.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a viděla pět obrázků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila "týkající se" vyhledávání na internetu pomocí výrazů pro hledání neslušných obrázků dětí.
Hogg poté policistům tvrdil, že to udělal tak, jak by to „vedlo pedofily“ na internetu, než „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Daňový zástupce Eilidh Robertson řekl šerifovi soudu v Dundee: „Řekl, že to byla závislost – že byl závislý na strašení lidí.
Souhlasil s tím, že prohlídky prováděl na počítači, ale řekl, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Byl dotázán na jeho rozhovory s neznámou osobou, která mu poslala obrázky a on je požádal o zaslání dalších fotografií.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Řekl, že mu bylo špatně z hlavy, když pil, a řekl, že chce vidět znásilnění a vražedné snímky.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a mluvila o obviněném, který používal počítač a Playstation k rozhovoru s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obžalobě z pořizování nebo pořizování neslušných obrazů dětí loni 14. června, porušení kauce letos 25. ledna a neúčasti u soudu na slyšení 24. března tohoto roku.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze tvrdit, že v jeho činu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen za zprávy o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před slyšeními o dalších nevyřešených případech.
Byl zapsán do rejstříku sexuálních delikventů před datem vynesení rozsudku.
Zimbabwský Robert Mugabe pronesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, letos spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nezraněn, ale video z pádu se objevilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu bylo rovněž pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před vypískáním pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a provokovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu - což je projev, který zopakoval v úterý.
Šéf hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo na mobilní telefony textové zprávy, které je varovaly, aby nerušili Mugabeho adresu.
„Zpráva přichází z čísla, které nereflektuje, ale jmenuje se 'smrt',“ řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotčené poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, má „obavy“ z hrozeb pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 000 pracovních míst
Společnost Hewlett-Packard očekává, že zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst v rámci svých restrukturalizačních a nákladově úsporných snah v oblasti podnikových služeb.
HP se v průběhu letošního roku rozděluje na dvě společnosti kótované na burze a odděluje své počítačové a tiskařské podniky od svých rychleji rostoucích firemních hardwarových a servisních operací.
Očekávané snížení počtu pracovních míst povede k obvinění ve výši přibližně 2,7 miliardy dolarů, a to počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla společnost HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a výkonná ředitelka HP, která bude jednotku řídit po rozdělení.
„Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější než dnes HP a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání,“ uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme více než kdy jindy schopni uspokojit vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Společnost Hewlett Packard Enterprise bude mít podle prohlášení společnosti více než 50 miliard dolarů ročních příjmů a „bude zaměřena na poskytování bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“.
Rozpadá firmu, kterou ve 30. letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení a jejíž garáž Palo Alto byla nazvána „rodištěm Silicon Valley“.
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přesunem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
HP, druhý největší výrobce PC na světě a jedna z největších amerických technologických firem, je posledním krokem v tomto odvětví, který vychází z přesvědčení, že firmy s přísným zaměřením dosahují lepších výsledků.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před remízou Dinama Záhřeb
Wenger také Wilsherovi zdůraznil, že je stále teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl do Vánoc zase hrát.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě zmešká minimálně další čtyři zápasy v Anglii a vzhledem k jeho historii je jeho účast na evropském šampionátu v létě příštího roku jednoznačně nejistá.
Velkou hanbou tohoto posledního problému je, že Wilshere skončil minulou sezónu silně po odděleném zranění kotníku a pak se ohlédl zpět ke své staré ostrosti během přípravné sezóny.
"Takové zranění není kariéru ohrožující," řekl Wenger.
Je to kost, která se nehojila dobře.
Není to nic zásadního.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky ani se zraněními, která měl předtím.
To může být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, tam je související nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se některý hráč snaží vrátit v polovině sezóny.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilsherových onemocnění od doby, kdy před šesti lety debutoval.
Za posledních pět sezon odehrál pouze 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Pro Arsenal je širší pohled na to, že v šesti z osmi sezón od 2007-08 byl jedním ze dvou klubů Premier League, které ztratily většinu dní kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení v bilanci zranění během minulé sezony bude pokračovat.
"Někdy, když se vrátíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se stabilizuje a udělá kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenalem začíná kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se chystá střídat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně nastoupí.
Wenger může také začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu vydechnout hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejvíce zastrašující v Evropě.
Dinamo také nebodovalo ve 41 zápasech poté, co v minulé sezoně vyprodukovalo vlastní kampaň „Invincible“.
Stadionem otřásl v úterý večer otřes země, který na Richteru měřil 3,2.
Letos to bylo v Záhřebu už desáté.
Wenger věří, že se Arsenal poučil z kapitulace v minulé sezoně Ligy mistrů proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub dovede k prvnímu triumfu v evropských pohárech.
"Tahle jízda je ohromná," řekl Wenger.
V Arsenalu se to ještě nikdy nestalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je nyní zoufalejší než kdy jindy, přičemž počet sebevražd mezi mladými muži je 15 let vysoký.
V roce 2013 byla největší příčinou úmrtí u mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 jako Rok muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům vyhledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství je jádrem bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškolských studentů, kteří vykazovali depresivní příznaky, zjistila, že pokud měl postižený dostatečně vysoké procento přátel „zdravé nálady“, jejich šance na uzdravení se zdvojnásobily.
Stejně tak kruh duševně zdravých přátel pro ty, kteří nejsou v depresi, snížil pravděpodobnost vzniku duševních problémů na polovinu.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V této době komunikace vedené sociálními médii, která se zaměřuje na styl před podstatou, je bezprostřednost reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu vypadat silný, zábavný a úspěšný, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu vévodí to, čemu psychologové říkají vnější hodnoty; peníze, image, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot – naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství – které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář, tvůrce videoher, za peníze se větší štěstí nekoupí.
Krása Přátel spočívala v tom, že se soustředil na hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která prosvítala interakcí jako přátelé.
Humor z častých objetí Joeyho a Chandlera, okamžiků, kdy se na pohodlných židlích dívá na fotbal, a Rossova stesku po Rachel, vycházel z vědomí, že ano, muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často drží zpátky od úplného prozkoumání svých pocitů.
Jak mi vysvětlil jeden pracovník ze Samaritánu: ...."moje poslechová role lidí, kteří se cítí deprimovaní a sebevražední, opravdu zvýraznila, jak i ty nejmenší interakce od přátel mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopni mluvit s přáteli.
Staré přísloví o tom, jak se s tím vypořádat, je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé, když se otevře o problémech."
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout více dlouhodobých mechanismů zvládání.
Vyzdvihla malé okamžiky mužského přátelství.
Jakkoli můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z úzké, osobní rodiny a přátel sítě.
A tak, pokud se zúčastníte Comedy Central's FriendsFest tento víkend, se scénami kompletně přepracovanými na oslavu, proč nevezmete své přátele na drink do Central Perk.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte ho.
Nikdy nevíš, jaký rozdíl může tvé přátelství způsobit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce – celých 236 dílů – pro #FriendsFest
Di Maria skóruje a pomůže PSG smést Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmo.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů, aby pomohl PSG dostat se přes švédské Malmo v úterý.
Tady je hlášení o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, když Paris Saint-Germain zahájili své tažení Ligou mistrů s nakonec pohodlnou výhrou 2:0 proti Malmo v Parc des Princes v úterý.
Di Maria vstřelil necelé čtyři minuty před svým debutem v Lize mistrů jako hráč PSG, aby uvedl francouzské šampiony na cestu, ale promarnili řadu příležitostí, než konečně rozšířili svou výhodu, když Cavani zamířil domů v 61. minutě.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampionům, protože jejich cílem není jen kvalifikace pro vyřazovací kola, ale zlepšení jejich jízdy do čtvrtfinále v každém z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni získali body, to nebylo vintage displej Laurent Blanc po boku se Zlatan Ibrahimovic marnotratný před brankou a později byl nahrazen proti svému rodnému týmu a klubu, se kterým začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, způsobit našim soupeřům problémy a vypadat pohodlně vzadu je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme potřebovat k dokonalosti v průběhu sezóny," řekl Blanc.
Dobře to srší.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám podařilo, i když lituji, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který o víkendu uhájil remízu 2:2 doma s Bordeaux v Ligue 1, ale ve čtvrté minutě byl vyřazen Di Maria.
Argentinský křídelník byl označen jako muž, který má posunout PSG na další úroveň v Evropě, když byl minulý měsíc podepsán z Manchesteru United, a naznačil, proč běžel na přihrávku Marca Verrattiho za obranu Malmo, než se s krásným zakončením přes Johan Wiland do vzdáleného rohu sítě.
Nicméně, pokud někdo pak očekával, že PSG bude dovádět k velkému vítězství, byl zklamán.
Malmö, které porazilo Celtic v play-off o postup do této fáze, se seřadilo s devíti plnými internacionály na hřišti při výkopu a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středním pásmu, byli zatuchlí soupeři.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě sklouzla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, však v útoku mnoho nenabídli.
Místo toho se PSG občas zklamal s nějakou marnotratnou přihrávkou a špatným zakončením, v neposlední řadě od Ibrahimovice, který neproměnil méně než pět pokusů v prvním poločase sám a pak byl zklamán jeho dotyk byl dán do Cavani těsně po restartu.
Nicméně se ukázal být mnohem obratnější, pokud jde o nastavení svých kolegů, a to z Ibrahimovic pas, který Di Maria poslal v curling střelu, která byla nakloněna kolem tyče Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině hry díky Cavanimu, Uruguayský míří domů šestý v sezoně poté, co Ibrahimovic švihl na levé křídlo křížem od Maxwella.
To ukončilo všechny nápady Malmo na návrat do hry, a jen vynikající zastávka Wiland z bezprostřední blízkosti popírat David Luiz držel konečné skóre dolů, než náhradník Ezequiel Lavezzi měl gól neuznaný přímo na smrti.
Trenér Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu nad jeho bokem, norské rčení: "Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze švédskou ligu, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich nádherný zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Těžební gigant Glencore se sídlem ve Švýcarsku, zasažený hroutícími se cenami komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na osekání dluhů.
Londýnská společnost Glencore v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě přibližně 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s klesajícími cenami komodit, neboť hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a vyvolává škody na trzích.
Emise práv ve středu vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu v ranních obchodech.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence na indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií v hodnotě 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak srazit svůj dluh v hodnotě 30 miliard dolarů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což znamenalo 2,4 procentní slevu oproti závěrečné ceně v úterý.
Odebrala 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procent skupiny.
Obavy z dlouhodobého zastaveného čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching koncem měsíce uskuteční státní návštěvu USA, potvrdil Bílý dům v úterý v prohlášení.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Americký prezident a první dáma Michelle Obamová bude také hostit Si a jeho manželku Peng Liyuanovou na státní večeři večer poté, co se oba lídři zapojili do dvoustranných rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Si bude příležitostí rozšířit spolupráci mezi USA a Čínou o řadu globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně se zabývat oblastmi neshod,“ dodalo prohlášení.
Očekává se, že Si, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, se zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se vydá do New Yorku na zasedání Valného shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si proberou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmování
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuse o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělního večerního dílu HBO Projektu Greenlight ostřílený herec odstřihl Brownovou, zatímco zdůrazňovala potřebu alternativních pohledů na černého protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, tak to děláte v obsazení filmu, ne v obsazení seriálu," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown reagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil ze sebe „Hoo! Wow. Okay“, když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty seriálu.
„Chtěl bych vyzvat lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisér, jak se budou chovat k postavě Harmonie,“ řekl Brown zpočátku.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Producent Dear White People prosazoval finalisty Lea Angelose a Kristen Brancaccio za práva režírovat film; Damon jim opáčil, že jejich režie by mohla „skončit tak, že nám dají něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuse se na sociálních sítích rozhořel nesouhlas s Damonovými poznámkami.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad klipem, který píše: „Matt Damon mluví nad jedinou černou osobou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je TAK, KDYŽ to bolí.“
Tweet si od zveřejnění vysloužil více než 5000 retweetů a 4000 lajků.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesné rasové zastoupení v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl mladý Michael Brown v roce 2014 zabit bělošským policistou, se celostátně prosadilo hnutí Black Lives Matter, které vyzývalo zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru zpěvák Prince na toto hnutí narážel, když uváděl nominované album roku na předávání cen Grammy.
„Na albech pořád záleží,“ řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, alba stále záleží.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku Elisabeth Hasselbeckové, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"The Black Lives Matter Network je milostná skupina," řekli vůdci.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných na návštěvu papeže, aby prodiskutovali portrét katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' korunoval prvního šampiona
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál American Ninja Warrior v pondělí večer a odnesl si hlavní cenu ve výši 1 milionu dolarů.
Soutěžní show, která právě ukončila svou sedmou sezónu, ještě nikdy neviděla žádného závodníka absolvovat všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finále se do finále probojovali dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve zdolání 75 stop dlouhého lana za 30 sekund.
Britten šel první dokončit výzvu na čas, což z něj vůbec první sportovec dokončit americký Ninja Warrior vyčerpávající fázi 4, nicméně, Caldiero dokončil výzvu o celé tři sekundy rychleji, aby se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po těžce vybojovaném vítězství, stále v šoku z toho, že vyhrál milionovou cenu.
"Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z více než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném zvýšení platu.
Takže najednou... jako bych si ani neuměl představit, jaké to bude... budoucnost je neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se sešel s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč navzdory tomu, že Britten je vůbec prvním závodníkem, který dokončil kurz, nedostane žádnou cenu.
Podle pravidel jdou peníze nejrychlejšímu člověku.
„Pokud je jich víc než jeden finišer, dostane ho ten s nejrychlejším časem,“ řekl Weed.
I když peníze jsou úžasná výhra a život se mění, dostane velké uspokojení.
Nemyslím si, že by kvůli tomu choval nějakou zlou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostal tuny uznání od fanoušků.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Je to hrdina pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že Isaac by to cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe past Minnesota Twins
MINNEAPOLIS -- Druhá polovina sezóny nebyla pro Detroit Tigers moc zábava.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v American League Central.
V úterý hráli Tigers perfektně, když porazili Minnesota Twins 5:4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na půl zápasu k Houston Astros o druhé místo v americké lize s divokou kartou.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat třípísmenného slova F, které bylo po většinu druhé poloviny sezóny tak nedostižné.
"Všechny výhry jsou zábavné, ať se stane cokoliv," řekl trenér Tygrů Brad Ausmus.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon svou první ofenzivní podporu držet, protože Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak připsal jeden v šestém a jeden další v devátém.
Simon (13-9) odpálil 6 1/3 směn a povolil tři nájezdy.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start v posledních devíti vycházkách.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro bullpen je těžké házet každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers jmenoval stoper Victor Martinez tři zásahy a jel ve dvou jízdách, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první třízásahový večer od 6. července, kdy měl čtyři zásahy proti Seattle Mariners.
"Dobře máchl pálkou," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (pálkařský trénink), vypadal znatelně lépe v BP, a přenesl to přímo do hry.
V závěru sedmé směny prohrávali o tři body a Twins měli největší šanci vrátit se do hry.
Centrální záložník Byron Buxton vedl ze směny s dvojicí po levé lajně.
Pravý záložník Aaron Hicks se natáhl na roh a Simon dostal druhého brankáře Briana Doziera, aby odpálil švih, než ho zvedli na levého obránce Blaina Hardyho.
Hardy šel s Mauerem, jediným mužem, kterému čelil, před nováčkem jmenovaným stoperem Miguelem Sanem, který vyrval dvoubrankový singl na levého obránce Drewa VerHagena.
S dvojicí běžců na a vázání běhu na druhé, VerHagen dostal třetí metař Trevor Plouffe uzemnit do dvojité hry.
Byl to sedmadvacátý nejlepší zápas v této sezoně, kdy se Plouffe trefil do DP.
Poté, co Detroit připsal pojistku v horní části deváté, Mauer utrhl RBI double do mezery proti Tygrům blíž Bruce Rondon, aby to bylo 5-4.
Pravý obránce však Sana vyřadil ze tří nadhozů a připsal si pátý zákrok.
Detroit hned na začátku využil rezavého Phila Hughese.
Tigers si připsali tři body v prvních dvou směnách proti zkušenému pravému obránci, který vypadl ze seznamu invalidů před zápasem poté, co vynechal více než měsíc kvůli zánětu dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že jsem schopen provést několik docela dobrých nadhozů tam ve třetí směně."
Poté, co Hushes získal v prvním duelu první pálku, vzdal se druhého gólmana Iana Kinslera.
Dvojitá vycházka k pravému záložníkovi J.D. Martinezovi přivedla Victora Martineze, který si vybral střed pro první běh zápasu.
Victor Martinez zlomil svou sérii 0-pro-21 s běžci na bodované pozici.
Třetí brankář Nick Castellanos ho následoval se samostatným nájezdem vpravo a skóroval znovu, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí místo, což ukončilo hrozbu.
Tigers přidali ve druhém setu, když dostali jeden-out od chytače Jamese McCanna a dva-out singl od středového hráče Anthony Gose na 3-0.
„To byl velký hit,“ řekl manažer dvojčat Paul Molitor.
Netrefil se nijak zvlášť dobře, ale trefil to do správného místa.
Hughes, který byl na hřišti, nadhazoval bez bodu třetí směnu, než byl nahrazen pravačkou střídající A.J. Achter.
Hughes byl obviněn ze tří nájezdů na šest zásahů a chůze se čtyřmi strikeouty.
BEZ KOMENTÁŘE: Tygři RHP Anibal Sanchez byl vypnut s vypětím v rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který v roce 2007 provedl operaci Sanchezova ramene.
Sanchez, na seznamu zdravotně postižených s ramenem od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
Když Sanchez vypadne, LHP Daniel Norris vystoupí z DL a začne proti Twins.
Norris prohrává 1:1 ve čtyřech startech s Tygry od 30. července, kdy byl získán výměnou za LHP David Price.
Od 20. srpna je venku s napnutou pravou šikmou.
Tygři a dvojčata uzavřou svou třízápasovou sérii na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si naléhá, aby se ekonomika otevřela světu
Ekonomika se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reformy.
„Čína by měla být odhodlána přilákat zahraniční investice a odborné znalosti a zlepšit politiku otevírání,“ řekl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, uvedl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik hraniční kontroly, povzbuzování státních podniků, aby absorbovaly soukromý kapitál, a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, které jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na zákonech a větší otevřenost trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda také uvolní kontrolu pravomocí, které přenáší na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodly, jak budou řídit své podniky.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
„Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy společností financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby,“ uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince snazší žádat o povolení k trvalému pobytu neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zjednodušením procesu podávání žádostí.
Na jedné schůzi se také diskutovalo o zaručení práva právníků vykonávat praxi a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a nejvyšší představitelé Liou Jün-šan a Čang Gaoli, podle prohlášení zveřejněného po schůzce.
28-letý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Francisca, byl tento týden nalezen mrtev na schodišti místního obchodního centra.
Ale bratr oběti říká, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: „Konečně se mu dařilo dobře.“
Tělo nalezené ve středu ráno v nákupním středisku Westfield Mall bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Franciska Frank Galicia, uvedl úřad soudního lékaře v San Franciscu.
Policie v San Francisku uvedla, že smrt byla označena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, před šesti měsíci získal vysněné místo šéfkuchaře v restauraci Sons & Daughters v San Franciscu.
Mluvčí společnosti Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zničeni“.
„Jsme malý tým, který funguje jako blízká rodina a bude nám velmi chybět,“ řekla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku pobýval v ubytovnách, ale nedávno se mu konečně dařilo.
"Našel si byt, chodil s dívkou," řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl mladšímu bratrovi ublížit.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, byl vždycky udělat nám jídlo, udělat nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy se nechtěl dostat do žádné hádky.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje špatně, byl tím diamantem v hrubém, který každý den jasně zářil," řekl.
Kdo má informace, ať zavolá na linku SFPD 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: vyzývá k nové protestní akci
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily nové protestní akce ve sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další protestní akce.
SŽDC tvrdí, že ministři se nezabývali obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Bylo odmítnuto 58% jeho členů, kteří hlasovali ve volbách.
V dopise členům zveřejněném na Twitteru ve čtvrtek večer předsedkyně JDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda „trvale mlčela“ k otázkám, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Řekla: „Vzhledem k tomu výkonná rada SŽDC hlasovala pro zamítnutí navrhované nové smlouvy v plném rozsahu a pro výzvu k formálnímu opětovnému projednání všech vašich obav.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel SŽDC formálně požádal o svolání zvláštního zasedání Rady BMA, které by schválilo průběžný program vystupňovaných protestních akcí, který začne počátkem září.
Tento spor vedl k účasti mladých lékařů na šesti stávkách v tomto roce, včetně prvních celoplošných zastavení v historii NHS.
Mladší vedoucí lékař BMA, doktor Johann Malawana, odstoupil po hlasování o zamítnutí sjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Sdělil členům BMA, že dohoda je dobrá a že by měla být přijata během schůzek před anketou mezi 54 tisíci mladšími lékaři a studenty medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt prohlásil, že smlouva bude uložena zdravotníkům v Anglii.
Rusko a Turecko: Spojenectví ztroskotanců?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční slovní války a hospodářských sankcí.
Ale když Vladimir Putin vítal svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto smíření přeje nejvíc.
Bylo to potřesení rukou, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal řídce a ani podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek z něj nebylo cítit teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi – podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Přislíbil také, že vztahy s Ruskem se nevrátí jen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Další den zde jeden deník popsal pana Erdogana, jako by se nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Ale přetrvávající chlad vycházející z pana Putina ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Ve skutečnosti byla příčinou krize první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: sestřelení ruského stíhacího letadla Tureckem na syrské hranici.
Tehdejší reakce Moskvy byla zuřivá.
Pan Putin zaútočil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Trestný čin byl ještě větší, a to od domnělého přítele.
Přestavba skutečné důvěry bude těžká, možná nemožná.
Od listopadu se změnilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce prováděla státem kontrolovaná média ohromující, totální ofenzívu proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že Erdoganova vlastní rodina profitovala z nelegálního obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců k této schůzce došlo jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Pro Ankaru jsou výhody příměří jasné.
V první řadě potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při nezdařeném puči málem odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím zjevně otřásly také.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly – zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně dopraví na turecké pobřeží několik milionů ruských turistů.
Počet se snížil téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, zdejším cestovním kancelářím a charterovým společnostem se jistě uleví, až budou lety nakonec obnoveny.
Spoléhají na to, že v pozdní sezóně vyrazí do Středozemního moře.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata sem," jak to formulovala zpráva v listu Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
K tomu připočtěme dlouholetou zášť vůči šnečímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a zakročíme do toho pana Putina, který by rád těžil z chladu a oprášil se od vazeb Turecka se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal s Ankarou bonusové body za to, že po pokusu o převrat vyzval zvolené orgány k podpoře.
To je samozřejmost pro Moskvu, která má vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Takže summit v tomto třpytivém přímořském paláci dovolil Rusku a Turecku, aby představily to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztroskotanců“: dvě země, které se cítí být odmítnuty a špatně zacházeno se Západem, spojující své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále panují velké rozdíly.
Tou klíčovou je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde se Rusko a Turecko staví opačně.
Mohlo by být výmluvné, že po téměř třech hodinách počátečních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou hledat společnou řeč ohledně Sýrie.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a s ohledem na potenciál k naprosté katastrofě, když člen Nato Turecko sestřelil ten ruský stíhací letoun - je určitě lepší, aby oba vůdci alespoň znovu mluvili.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle šéfa banky zredukována na funkci back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky „RBS“ k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Byl podpořen miliony liber na sponzorství mezinárodního sportu, od 6 národů ragby až po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní se však soudí, že je správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny reference RBS, mimo sídlo a kotování na burze, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i další, menší značky pro privátní bankovnictví, které získají větší význam – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslýchán během cesty zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Scotland: „Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, u které jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek.“
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální ambice, máme lokální ambice.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách představovat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již uvedla, že nebude pokračovat ve svém sponzorství Six Nations, a ve svém sponzorování sportu zviditelňuje různé značky.
„Je na čase, abychom se přestěhovali do banky značek, protože pod tím (ptali jsme se) jak se zaměřit na to, aby se z toho stala lepší banka pro zákazníky?“ řekl šéf firmy.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a dali tam ty značky.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, si myslím, že vidíte spoustu změn.
Můžeme ty značky zase oživit, takže si myslím, že je ten správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3.000 vítězů s vítězstvím v Newmarket na Predilection
Dettori stříká šampaňské po dvojitém v Newmarketu ho bere na 3000 výher
Žokej Frankie Dettori získal v pátek v Newmarketu 3 000. britského vítěze.
S druhým vítězem večera na své místní trati - na Predilekci, kterou trénoval John Gosden.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který dosáhl na metu ve Flat racingu.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion, žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: „Je to zvláštní.“
Jsem velmi emocionální, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to královský Ascot - je to světská páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přivádí Predilekci
Dva žokejové dosáhli milníku ve skocích - šampion žokej Richard Johnson a vyřazený dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který zaznamenal více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní doby a není divu, že dosáhl tohoto mezníku tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktické nus, co ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je fantastickým ambasadorem pro závody, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a velký závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí na stupních vítězů ve Velké Británii už dobrých 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létající seskok
Frankie Dettori je už dvě desetiletí klukem z plakátu britských plochých závodů.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Magnificent Seven' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil leteckou nehodu a odsloužil si zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku vzpíral, když se vracel z šestiměsíční suspendace, ale prokázal obrovskou sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se k tomu nejlepšímu.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori již dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích alespoň do 50 let.
Ruský Putin odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov byl po mnoho let součástí důvěrného kruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý muž byl nyní jmenován zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že se pan Putin „rozhodl zbavit Ivanova funkce šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem je od roku 2012 zástupce pana Ivanova Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní personál, píše se na stránkách Kremlu (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za vaši důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují tě ty úsměvy?
Tento krok Moskvu zmátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem ve státní televizi oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstoupil na vlastní žádost.
Ale navzdory úsměvům kamer je o tom přesvědčen jen málokdo z přítomných - zvláště teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je vypadnutí z nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení - že muž kdysi vychvalovaný jako potenciální prezident, najednou chtěl řídit ruskou politiku životního prostředí - se však setkalo s velkou skepsí.
Pan Ivanov ve svém projevu k panu Putinovi, citovaném na internetových stránkách Kremlu, řekl, že „je pravda, že jsem vás počátkem roku 2012 v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, dokonce, dalo by se říci, problematický, na čtyři roky.
Ukázalo se, že jsem náčelníkem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Na konci 90. let, kdy byl Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl jeho zástupcem jmenován pan Ivanov.
Když se dostal k moci pan Putin, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se myslelo, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, než se o tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda seriálu Myšlenky zločinců Thomas Gibson propuštěn po zásahu producenta
Gibson se minulý měsíc zapletl do fyzické hádky při natáčení show v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho odvolání ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek před oznámením své výpovědi omluvil.
Na scéně byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Lituji, že k tomu došlo,“ uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava napsána z pořadu, který sleduje tým agentů FBI, by měly podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios přijít později.
Čtyřiapadesátiletý herec, který předtím hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první sezóny v roce 2005.
„Miluji Myšlenky zločinců a posledních dvanáct let do nich vkládám své srdce a duši,“ uvedl Gibson v pátečním prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat scenáristům, producentům, hercům, naší úžasné partě a hlavně těm nejlepším fanouškům, které by seriál mohl mít.
Představení se má vrátit na svou dvanáctou sezónu 28. září.
Záhada jako rybí země v Banff zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily na jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že 75 ryb by mohli být píseční úhoři uložení vodotryskem.
Pan Bain, který žije asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z podívané na Periskopu v naději, že by někdo mohl osvětlit vzhled dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní napojen na Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing, což znamená, že most je nyní napojen na Fife.
Je to první ze čtyř uzávěrů mezi „palubními ventilátory“, které se nyní blíží ke konci kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 pevných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil toto místo a byl mezi prvními, kteří se vydali pěšky ze země na most.
Řekl: „Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku na tomto projektu, s více než 30.000 tun betonu a oceli použity jen na výstavbu této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu je dokončení uzávěru mezi viaduktem a můstkovou palubou choulostivou operací s extrémně přesnými tolerancemi pro montáž.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové můstkové paluby, poslední část paluby je dnes v Rosythu obsazena betonovou palubou, což znamená, že celá paluba je připravena k vyzvednutí na místo na můstku.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors řekl: „První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje toto uzavření špičkové stavební inženýrství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli uzavřít zbývající mezeru na severní - nebo pevninské straně.
To bylo provedeno vytažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů na jih.
Jednalo se o rozsáhlou a zároveň velmi delikátní operaci.
Masivní proto, že viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné - v každém případě jen pár milimetrů.
Naštěstí to všechno dopadlo dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži mají štěstí, že jsou naživu.
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu poté, co byli vyhozeni z rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranného člunu Moelfre RNLI spustila poplach v pátek ve 13:20 SELČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrává v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval vlastní silou.
„Viděli jsme, jak jejich člun krouží blízko nich, a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl Moelfreův kormidelník Vince Jones.
"Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, ho silný vítr odnesl pryč," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a držel se bóje bez záchranné vesty.
Všichni byli vzati na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranného člunu.
Pan Jones řekl: „Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor člunu měl záchrannou šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila člun, když se převrátil.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Vydejte se na hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět mění.
To, že se teenageři a děti už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví volný čas prohlížením obrazovek, je nářkem mnoha lidí za posledních deset let.
Pokémon Go dostává lidi z gauče do nějaké aktivity.
Čas obrazovky byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době na smartphony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivita venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se zrodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-off).
Stejně jako mnoho dalších popu kulturních fenoménů, i tato nová hra byla na začátku července k dispozici v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v dalších zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Ve zkratce, hráči na chytrých telefonech jdou ven hledat Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a jakmile se najdou, mohou být 'vyfotografovány' (prostřednictvím screenshotu na telefonu) nebo 'zachyceny'.
Generace, která hrála hru, když se mladší přidali k šílenství, skákali z gauče a hledali.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podniká „průměrný“ člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, řekl nedávno Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry, počet lidí, které sledoval, kteří dělali 30 minut cvičení každý den skočil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go – vidí jen hrubé údaje o úrovni cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30“, „vstali z gauče“ a „byli aktivní každý den“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv o veřejném zdraví je nudná a přináší je lidé, kteří vypadají bídně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá při hubnutí, vysokém krevním tlaku, cukrovce a dlouhém seznamu výhod, které zde nelze vyjmenovat.
Ale krása Pokémon Go je, že to lidi venku dostane dělat něco, co je baví.
Tak pokrýváte tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábava.
Někteří lidé si dokonce na lovu dělají nové přátele.
Jako obvykle tu jsou mrtvoly, které hledají něco, na co by si mohly stěžovat.
A ano, někdo může vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Protože zatímco aplikace pro chytré telefony, jako je Fitbit, mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedávaly nám důvod cvičit jako tato hra.
Novinka odezní a její používání v pravý čas odezní.
Nicméně díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě, a pomáhají tak mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na ten tlak.
Zapomeň na ten humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamický na trezoru.
Bez námahy.
Padající čelisti na podlahu.
Všude brilantní.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyšvihla k titulu mistryně světa a pod olympijským světlem se naplno projevila propast mezi ní a zbytkem světa.
Celkem 62,198 nestačila na stříbrnou medailistku a týmovou kolegyni z Final Five Aly Raismanovou a ruskou bronzovou medailistku Aliju Mustafinovou.
Simone Bilesová ze Spojených států vystupuje na kladině při umělecké gymnastice ženského individuálního finále na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou Američankou, která vyhrála titul a celkově pátou, a zároveň si upevnila reputaci nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když byl zveřejněn její konečný součet a její dlouhá cesta do tohoto okamžiku skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako jednou za generaci sportovců, jako je Michael Phelps, kteří své sporty dovedli do nových výšin:
Bilesová poslední tři roky dominovala svému sportu a získala 15 medailí ze světových šampionátů - včetně 10 zlatých - s rutinami tak ohromujícími směsicí ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová označila za „největší gymnastku, jakou jsem kdy viděla“.
Poslední test čekal v Brazílii, souboj ani ne tak mezi Bilesem a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do domu její rodiny na jaře v Texasu s hrstí zlatých by bylo považováno za zklamání.
Americká Simone Bilesová, vlevo, a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro uměleckou gymnastiku ženské individuální finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru, Brazílie, čtvrtek, srpen.
První si Biles vysloužil v úterý, když sloužil jako vykřičník na odcházející party koordinátorky národního týmu Marthy Karolyiové.
I když Bilesová trvala na tom, že se nikdy nedívala dopředu během svého dlouhého působení na vrcholu, není to tak docela pravda.
Část její rutiny cvičení na podlaze - ta, která zahrnuje její podpis padající propustku - je nastavena na latinskou hudbu, která by se vešla přímo domů na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala posilou.
Od léta 2013 neprohrála všestrannou soutěž, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak Biles chce.
I když Mustafina během dvou střídání získal malý náskok, byla to fata morgána.
Rovnovážný paprsek a cvičení na podlaze - kde Biles je obhájcem titulu mistra světa - čekaly.
Vrátila se vpředu s 15.433 na kladině - a zakončila ji 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečné skóre – pouhou formalitu – a kolem Bilesových lesklých červených, bílých a modrých očních linek se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Raismanův výkon byl tak trochu pomstou z doby před čtyřmi lety, kdy skončila třetí, ale o bronz přišla s Mustafinou v tiebreaku.
Tentokrát měl dvaadvacetiletý kapitán týmu, kterému Američané říkají babička, velký náskok.
Po cvičení na parketu rozdávala polibky davu, přemožen návratem, který se chvílemi zdál být nejistý.
Pokud jde o Bilese, virální tweet devatenáctiletého mladíka z počátku tohoto týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha ve Phoenixu za posledních deset let, seděly v autě a povídaly si a poslouchaly hudbu, když byly zastřeleny, jak vyplývá z policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleahová byly zastřeleny 12. června, když auto parkovalo na příjezdové cestě, uvedly úřady.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce a pak utekl v jiném vozidle, uvádí se ve zprávě.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky nebo 2 900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a další dva byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
„Vyskytuje se to v obytné čtvrti před domem,“ řekl Howard začátkem měsíce pobočce CBS KPHO.
Podezřelý údajně používal několik vozidel, mimo jiné hnědý Nissan z konce 90. let, černé BMW z konce 90. let a bílý Cadillac nebo Lincoln.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky jsou příbuzné a spáchané stejným vrahem.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31 let, a Ellisova dcera Maleah zemřely na místě.
Svědek řekl policii, že pro ně není neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: "Zlepší se to"
Jako většina šestiletých dětí, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků má Edmund mikrocefalii, což je důsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciutová nevěděla, když byla těhotná.
Když se vrátil domů, napadlo mě, že to nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
Na tohle jsem se nepřihlásil.
Což vůbec není pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři zašli tak daleko, že navrhovali, aby byl hospitalizován.
"Moje první odpověď byla 'Myslel jsem, že už to lidé nedělají'," vysvětlil Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Edmund se neposadil nebo se plazil, dokud mu nebyly tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s určitými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth demonstruje znakovou řeč, kterou si Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívejte mi."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS News.
Ale není to jen typická znaková řeč -- říká, že Edmund si vymyslel nějaké své vlastní znaky.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých onemocnění: genetických, jako je Edmundova, a infekcí během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a zika.
Příznaky a prognózy se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy nakažených virem zika.
Picciuto si vzpomíná na emocionální újmu nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A ona to pořád neví.
Vlastně jsem o prognózu nežádal už věčnost, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějnou radu pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Bude to lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budeš milovat své dítě a tvé dítě bude milovat tebe.
Silný déšť, záplavy si vyžádaly záchranu v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedly guvernéra k vyhlášení výjimečného stavu v pátek, kdy se očekává, že v sobotu bude ve státě více pršet.
Četné řeky v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi přetékaly břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, uvedla Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards z Louisiany řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc se již přesouvá do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné situace, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že samotná farnost Tangipahoa požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka platí až do soboty na většině území jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad oblastí by mohlo spadnout dalších 3 až 5 palců.
Na jihu Alabamy platila v pátek povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile stále pršelo.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly o víkendu vytvořit rekordní hřebeny.
Prognóz Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že povodně po proudu řeky Ascension Parish jsou hrozbou, protože ty rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již v pátek v 9:00 na nejvyšší úrovni.
Záchranáři stále odváželi lidi ze záplavových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými v pátek poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford říká, že voda z Beaver Creeku, který je normálně více než 400 stop od jeho domu, přes noc rychle stoupala.
Řekl, že ho upozornil jiný nevlastní syn, který bydlí poblíž.
„Probudili jsme se a voda tekla dál,“ řekl Hansford.
Stouplo mi to až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvíc za 48 let, co tam žila.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení, a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři zachránili všechny tři ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se ukrývali v pátek.
Krautmann tvrdí, že záplavy se „rychle rozšiřují“, protože silné deště pokračují, takže úředníci zvažují evakuační příkazy.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palců deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda byla od středy silně nasycena dešti.
Silný déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů ve farnosti Tangipahoa a zrušení vyučování v pěti školních okrscích, uvedly úřady.
CBS hlásí, že jedna radní v Tangipahoa řekla, že zaplavila 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Farní prezident Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
„Jakmile začne voda opadávat, budou se moci vrátit domů,“ řekl.
V okresním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dvě desítky ulic a obyvatelé, kteří doufali, že se voda nedostane do domácností a podniků, si nechali pro sebe pytle s pískem.
„Poslední velká povodeň, kterou jsme zažili, byla v březnu,“ řekl městský správce Lacy Landrum.
Tenhle je na dobré cestě k podobné události.
V Mississippi, krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy řekl, že na pobřeží Perského zálivu stále prší.
Řekl, že několik domů bylo nahlášeno jako zatopené ve čtvrtek, ale žádný z nich zatím nebyl nahlášen v pátek.
Keith Townson, manažer společnosti Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti 40 let.
"Viděl jsem vodu na některých místech, kde jsem ji ještě nikdy neviděl," řekl Townson, "a stále klesá."
Mahaj Brown, 6, "prolezlý kulkami," přežil střelbu ve Filadelfii
Policie tvrdí, že ve Filadelfii byl zastřelen šestiletý chlapec, což znamená druhou střelbu šestiletého chlapce ve městě tento týden.
Prarodiče dítěte ho identifikovali pro CBS Philadelphia jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl četná střelná zranění, včetně třísla, nohy, paže a břicha, ale byl vzhůru, když byl transportován do nemocnice.
"Vzal si jen hodně, jeho tělíčko bylo prolezlé kulkami," říká stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina sdělí stanici, že se má zotavit.
Měl nastoupit do první třídy na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantownu.
Postřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl hlášen v kritickém stavu, další dvě oběti byly podle CBS Philadelphia ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým mužem v kritickém stavu, píše stanice.
Další dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda by některý ze zraněných mužů mohl být střelec.
Vyšetřovatelé řekli CBS Philadelphia, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Na místě činu se povalovaly nábojnice ve stylu útočných zbraní, vystopované k různým zbraním útočného stylu.
Zdá se, že to byla rozhodně pokračující bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže se zdá, že tu bylo více ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zapojeni,“ řekl stanici kapitán Philadelphské policie Anthony Ginaldi.
V okolí bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně prověřuje záznamy z kamer.
Další šestiletá holčička byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou do paže, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Uzdravuje se a policie stále pátrá po podezřelém.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tak říkám letošnímu ženskému olympijskému gymnastickému týmu a z více důvodů.
Zaprvé jsem byl na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: V tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren "Laurie" Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na složení tohoto týmu, zaokrouhlené Aly Raismanovou, která je Židovka, a Madison Kocianovou, která je katolička, jsou všichni hrdí.
Tenhle tým vypadá konečně jako Amerika.
Také to upevnilo černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
V posledních čtyřech letech byla gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní byl svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových, kteří předváděli nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou v řadě, která vyhrála zlato v soutěži žen jednotlivců všech dob.
A týmový kolega Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou to „Final Five“, protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky a tohle je poslední rok trénování Marty Karolyiové.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport, a gymnasté se především učí v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiči, kteří platí náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, soutěžní poplatky, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
V těchto klubech se gymnastům dostává veškerého tréninku a je to pro rodiny gymnastek nákladný a dlouhodobý závazek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénovaly své sportovce od doby, kdy začaly s gymnastikou.
Musíme přinést dostupnější a dostupnější gymnastický trénink do komunit nespočetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před 20 lety jsem založil gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme zdarma a levně poskytli gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městské mládeže (především černochů a Hispánců) a proškolili národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom zajistili vysokou kvalitu gymnastiky pro mládež, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, flexibilitu a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zvláště pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkujeme Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za seriozní přehlídku "Girl Power" při získávání zlata z olympijského týmu a za motivaci tolika mladých dívek všech vrstev, aby se vydaly na cestu ke zdravým, silným a úspěšným mladým ženám.
Mladí lékaři se chystají na další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na uložení smlouvy s tím, že NHS je v „zemi nikoho“ a jakékoli další zpoždění by poškodilo personál i pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuti na novou smlouvu, která zahrnuje změny v pracovních postupech přes noc a víkend s cílem zlepšit péči v nesocializovatelných hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně komise mladých lékařů BMA, v prohlášení ze včerejší noci uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy ohledně navrhované smlouvy, zejména proto, že to podnítí současnou krizi pracovní síly a že se nedaří zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že jen osm týdnů před přesunem první skupiny lékařů k nové smlouvě, je třeba pokročit a čas se krátí.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou zapojit se do jednání a občas i s ohlušujícím mlčením ze strany vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit nařizování a oslovit mladší lékaře."
Pokud tak neučiní, pak je mladším lékařům jasné, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Poslední stávkou na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 rutinních operací a bylo navrženo 100 000 jmenování zdravotních sester a konzultantů, kteří měli zajistit krytí pro lékaře na hlídkové lince.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 000 mladých lékařů, na které by se smlouva vztahovala.
Daniel Mortimer, výkonný ředitel NHS Employers, vyzval mladší lékaře, aby se do žádných stávek nepouštěli.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslová činnost dosahuje mála nebo ničeho, ale vytváří tlak na již tak napjaté týmy a služby a způsobuje starosti, úzkost a rozruch pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Výborem mladých lékařů a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se role Strážce a Whistleblowing.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v dalších důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, dodatečná odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání studijních programů, studijní volno a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně – jsou známkou toho, jak vážně se zaměstnavatelé, Health Education England a Department of Health snažili dodržet dohody uzavřené s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z léku za 2 libry denně poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Antikoagulační lék tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučil, aby byl podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Nyní však NHS watchdog NICE doporučil, aby byl podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Zhruba 140 000 lidí má v Anglii každý rok infarkt a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Infarkty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny nahromaděním tukového materiálu ve stěnách tepen, aby vytvořily pamětní desku.
Pokud se plak rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, ucpání krve v srdci způsobuje srdeční infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může se pohybovat v krevním oběhu a blokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří již jeden útok mají, jsou vystaveni vyššímu riziku, že budou mít další.
Ticagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost výskytu sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinné sekundární preventivní léčby, až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, prodělává další infarkt nebo mrtvici – často s devastujícími následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších infarktů a cévních mozkových příhod u lidí, kteří již prodělali srdeční infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici mnoha tisícům lidí, kteří jsou ochotni z toho těžit.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu tikagrelorem po uplynutí této doby.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se v muslimských komunitách přivírá oko nad rozsáhlými podvody při hlasování, uvádí dnes zdrcující vládní zpráva.
Exministr vlády Sir Eric Pickles obviňuje policii, volební hlídače a radnice, že ignorují důkazy o volebním zneužívání kvůli „přehnané citlivosti na etnickou příslušnost a náboženství“.
Bývalý tajemník obcí, nyní protikorupční car, prohlásil, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost dát před volební místnosti kordony, aby ochránila vystrašené voliče.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje dát nesmazatelný inkoust na prsty člověka, který vhazuje svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že někdo bude moci hlasovat dvakrát.
Vyšší ochrana by měla být poskytnuta oznamovatelům, říká sir Eric.
Vyzývá k tomu, aby tisk měl větší přístup k radničním dokumentům a rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
„Nejde jen o ochranu před volebními podvody, ale o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím souvisí,“ uvedl.
Zpráva byla nařízena Downing Street v důsledku skandálu s hlasováním v Tower Hamlets ve východním Londýně.
Minulý rok zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrátil“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, „vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů hlasovat pro něj“.
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že po celé zemi existují důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody s poštovním hlasováním, při nichž prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli nátlak na lidi, aby volili kandidáta podle svého výběru.
Sir Eric, na fotce, vydal několik doporučení, aby vyčistil volební systém, včetně toho, aby vám přinesl průkaz, abyste dokázal, kdo jste.
Ve své zprávě uvádí: „Byl předložen důkaz, že byl vyvíjen tlak na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména na ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Existovaly obavy, že... státní instituce nad takovým chováním přimhouřily oko kvůli ,politicky korektní' přecitlivělosti na etnicitu a náboženství."
Sir Eric dal 50 doporučení, aby se systém vyčistil, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby se zamezilo „sběru hlasů“.
Zpráva, kterou se zabývá Theresa Mayová, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo využívání volebního rejstříku k podvodům v oblasti přistěhovalectví a dávek.
Zvažte možnosti, jak požadovat, aby voliči před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prstech člověka, jakmile vhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že někdo bude hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti osoby, aby se zajistilo, že je způsobilá volit.
Zavést tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistům, aby nakládali s vyplněnými poštovními hlasy a poštovními obálkami s hlasovacími právy.
Dejte policejním silám, aby rozmístily kordony kolem volebních místností.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nelegální fotit ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech (s výjimkou Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby se zajistilo, že zaměstnanci prosadí pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric se diví Metropolitní policii a říká, že je „zarážející“, že po případu Tower Hamlets nebyla vznesena žádná trestní obvinění.
„Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupčních a nezákonných praktik,“ řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - podle trestněprávního měřítka důkazu - z řady důvodů.
Kritizuje také neúčelné „kontroly zaškrtávacích políček“ volebních odborů radnice.
Sir Eric řekl: „Loňské soudní rozhodnutí ve Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen pro Kate cyklista lookalike a další celeb dvojníci z Rio Olympians
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrandové-Prevotové, která se osvědčila jako impozantní lookalike pro vévodkyni z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však není zdaleka jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a může se pochlubit svým vlastním dvojníkem – alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které momentálně přecházejí přes naše obrazovky, proto FEMAIL sestavil seznam olympioniků, kteří se více než jen letmo podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: U.S. Men's Archery Team člen Brady Ellison, vlevo, byl srovnáván s Leonardo DiCaprio už jako dítě
Kromě dvojníka Kate na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukázalo na to, jak by jistý lučištník mohl být dvojčetem A-listy Leonarda DiCapria.
Člen US Men's Archery Teamu Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři poté, co se objevily snímky, na kterých vypadá děsivě podobně jako hvězda Wolf of Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že už od dětství slyší, že vypadá jako Leo.
„Já osobně nevidím žádnou velkou podobnost, možná kromě vlasů v obličeji,“ řekl Brady pro Huffington Post.
"Je to fešák, takže je to asi kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: pozoruhodná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svými velkýma výraznýma očima je prý pro kubánsko-americkou zpěvačku Glorii Estefanovou naprostým favoritem.
A v bazénu se jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už roky srovnává s hvězdou Glee Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel soudí, že Nathan je 'atletická verze' herce Inception
Další dlouhodobé srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, kteří se mohou pochlubit podobně těžkým obočím a rty.
Plavkyně se stříbrnou medailí Ruská Julia Efimovová se může pochlubit nejen stejnou, sluncem políbenou pletí a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian z amerického týmu se podle fanoušků podobá „atletické verzi Josepha Gorgona Levitta“.
Tvrdé ženy: vlevo fotbalová hvězda Hope Solo a vpravo Dexterova herečka Jennifer Carpenterová mají podobné tvary a oči
Není jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že i ostatní vidí tu nejpodobnější
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná existuje důvod, proč dvojice je podobný vzhled
Jedna uživatelka na Twitteru nedávno na stránkách prohlásila, že je šťastná, že „zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti totožné“.
Americká fotbalová hvězda a Dexterova herečka sdílejí neuvěřitelně podobné tvary tváří a očí.
Mezi další oblíbená srovnání patří Kerri Walsh-Jenningsová a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linneyové, a také zlatá medailová gymnastka Gabby Douglasová, která se může pochlubit svým nádherně širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor CBC Olympiády se omlouvá, že řekl, že čínský plavec zemřel jako prase.
Analýza Byrona MacDonalda o čtvrtém místě čtrnáctiletého Ai Yanhana na ženské štafetě na 4x200m volným stylem pobouřila diváky středečního přímého olympijského přenosu CBC
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně 'vypadla jako smrad' a 'zemřela jako prase' během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když na konci ženského finále štafety na 4x200 metrů začal rozdávat své vlastní názory.
MacDonalda, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', bylo slyšet, jak říká: 'Ten malý čtrnáctiletý mladík z Číny upustil míč, bejby'.
Moc vzrušený, odešel jako smrad, umřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctiletý čínský plavec Ai Yanhan zaplaval druhou část štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než kanadský Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo přiblížit se Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovali on-line poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: „Řekl hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny zemřel jako prase“????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m byl popsán jako: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, bejby."
Kritika na Twitteru byla silná a rychlá proti Byronu MacDonaldovi a mnozí ho volali ven.
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradis, napsala: 'Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a všichni z nás děláte bandu rasistů. #znechucených.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář a řekl: „Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90krát lidem, kteří tweetovali v reakci na poznámku
Kolega komentátor, Scott Russel, se musel omluvit jménem MacDonalda.
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalších uživatelů twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla pronesena a že bylo povoleno je odvysílat.
Včera večer jsme se rychle pohnuli, abychom se omluvili našim divákům ve vysílání a našim následovníkům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky souvisely s výkonem plavkyně, ne s ní jako s jednotlivcem.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastný výběr slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat prohlášením, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
„Rád bych se na chvíli omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po té ženské štafetě,“ řekl v olympijském vysílání CBC.
"Měl jsem na mysli plavecký výkon, a ne na ně jako na člověka."
"Netřeba dodávat, že to nebylo úmyslné a je mi to moc líto."
Prodavačka Primarku se pohoršila nad ženou, která si drze vyzkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu.
Nakupující nevěděli, kam se dívat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky na podlaze obchodu uprostřed Primarku.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, oloupala je a vrátila na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone.
Prodejna Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila na polici
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla, že když si vyzkoušela spodní prádlo, záhadná žena se znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila.
Řekla: "Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli."
Stála uprostřed podlahy obchodu, vytáhla z displeje kalhotky, svlékla si punčocháče a kalhotky a oblékla si je.
„Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to udělala – prostě tam stála, odvážná jako mosaz.“
"Všichni zírali, jak si zase sundala kalhotky a očividně se jí nelíbily, protože je dala zpátky na polici."
Udělala totéž s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, a znovu se oblékla a odešla.
„Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá – nebo na člověku, který si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela.“
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Je nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které měl na sobě jiný člověk a které nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Soudím, že zaměstnanci se zřejmě pokusili odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla – což je jen dobře.“
„Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla jiná žena a zase je sundala, a že je nikdo neumyl.“
Mluvčí Primarku řekl: „Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě Folkestone.“
Veškerý dotčený výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám mohlo pomoci ho udělat trochu bezpečnějším.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, velmistrem federace Krav Maga, který sídlí v New Yorku, abychom zjistili, jak se vypořádat s lupiči se zbraněmi zblízka.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak se obrátit proti lupiči.
Pokud se k němu přiblížíte zezadu, Mizrachi říká, že první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, abyste viděli útočníka a 'vyčistili palebnou linii'.
Pak uchopíte zbraň mezi předloktím a ramenem, než je udeříte volným loktem do obličeje.
Následuje koleno do slabin, a zatímco se útočník v bolestech zdvojuje, vytáhnete mu pistoli z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a držíte zbraň namířenou proti němu.
Pro střelce, kteří se blíží z fronty, je to podobná technika - dostat své tělo z linie palby, popadnout zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl střílet.
Zároveň zatížte zbraň a vražte útočníkovi pěstí do hrudi, pak zbraň vytáhněte z jeho sevření, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější cesta z přepadení - pokud nejste velmistr Krav Maga - je odevzdat hotovost.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk po nejšpinavějších místech Evropy pro průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce - olizováním některých nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Přednášející a cestovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, zábradlí na ruce Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na vlakovém záchodě a ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný přístroj, aby ukázal sobě a nám, k čemu se vlastně dostal.
Ale experiment, který byl natočen do filmu s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl překvapivé výsledky.
Pomyšlení na lízání splachovacího tlačítka vlaku, které používají tisíce dalších lidí, může být naprosto odpudivé, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Po celou dobu své cesty Evropou hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posilování střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí nic z toho, co olízl, mu v ústech nenechalo nic jiného než pachuť.
Pan Wright se stal známý tím, že testoval trvanlivost svého střeva cestováním po světě a jedl divné a úžasné věci.
Od veřejných zábradlí na vlakových nádražích až po knoflík na splachování záchodu. Úkol rozhodně testoval jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: „Od dětství jsem byl celkem bezstarostný se svým zdravím a dával jsem si do úst z půdy všechno možné, jedl jsem červy a blátivou vodu.“
Svou pověst během filmu rozhodně prokázal.
Jediné, co odmítl, byla špinavá ruská veřejná toaleta.
Vzorkovací tampon ukázal počet luminometrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byla tam jedna ruská veřejná toaleta, kterou odmítl olízat poté, co jeho světelný přístroj čítal přes 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou menší než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na různých místech jako v koupelně
Ve filmu řekl: "To je skoro jedna z nejhorších věcí, které jsem na záchodě cítil."
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic olizovat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spolupráci s finským výrobcem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie kyseliny mléčné a vitamíny C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: „Chtěli jsme skutečně nabídnout spotřebitelům něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šílených brainstormingů, které skončily myšlenkou "zavolejme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do většího kontextu - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost střevního zdraví a to, jak je to propojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a s dokumentem bychom o něm mohli zajímavým způsobem poskytnout spotřebitelům více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako nechutný ruský záchod, který je ve filmu uveden.“
Přirozeně, některé věci se Ianovi snáze olizovaly, jiné byly dost tvrdé.
Jsem rád, že se nám na kazetě podařilo zachytit pár těch sprostých líznutí."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie kyseliny mléčné konkrétně s blahobytem žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie kyseliny mléčné.
Rodina Yobů zničila Saltash, Cornwallský radniční dům před vystěhováním.
Rodina jobů opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltaši v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně vyvedeni z pozemku, našli šokovaní úředníci bytových družstev nemovitost v dezolátním stavu.
Na stěnách zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla roztrhaná, po podlaze se válely odpadky a na stěnách se mazaly graffiti.
Rodina byla nyní přestěhována a má se za to, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, bytová manažerka v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to mohlo být za hranicí záchrany.
Řekla: „Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato nemovitost bude pravděpodobně známá díky ne zrovna pěknému prvku Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Manželé měli tři syny, kteří na pozemku žili přerušovaně a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala rvačky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a přehnané pokřiky, hádky a nadávky.
Čtyřiačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo v nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
V řadě místností domu byly nalezeny staré odpadky, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti obchodovalo s drogami.
Sousedé tvrdí, že je viděli bojovat na ulici a pravidelně volali policii.
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhoval z pozemku poté, co jim dal delší dobu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně přestěhovali.
Vystěhování bylo oslavováno ulehčenými sousedy, kteří tvrdili, že jejich životy byly učiněny peklem.
Jeden z nich řekl: "Na nikom jim nezáleželo."
Bydleli jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
To, kolikrát jsme tu viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tu bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer policejních složek Cornwall Housing, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žije v domě 20 let, na pozemek pravidelně volá policie
Po zarostlé straně radnice se házely odpadky a staré hračky.
Dodal: „Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním postupem, který Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se o velmi obtížný případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Oceňuji veškerou práci, kterou odvedl můj tým, policie Devon a Cornwall a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové bydleli na pozemku v různých dobách, ale všichni uvedli, že jim bylo kolem 20 let.
Špinavá matrace, která po vystěhování zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě
Pracovníci v ubytovnách teď budou muset odklízet hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie provedla razii na pozemku a našla více než 70 g konopí a váhy, parafráze a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, je zřejmé, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha pokojů domu byly pokryty nápisy.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájmů.
Angela Crowová z Devonu a Cornwallské policie řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To vysílá na ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako na ty, kteří jsou takovým chováním znechuceni," řekla.
Kriminální a asociální chování nebude nikdy tolerováno Devonovou a Cornwallskou policií, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou zděšeni, jak nízko letící vojenské letadlo letí na pláži
Turisté uctívající slunce v portugalském Aveiru zažili šok svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion přistálo neuvěřitelně nízko.
Letectvo tvrdilo, že letělo cvičným letem, ale netrvalo na žádném ohrožení bezpečnosti.
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící letadlo zřítilo na přeplněnou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se na písečném pásu v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo na dosah hledačů slunce.
Slávisté vstali a začali se pochopitelně obávat hluku tryskových motorů, aniž zpočátku viděli, co se jim žene skrz mraky.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa z dramatického přeletu na sociálních sítích, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a byl okamžik, kdy to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahal, že jsem měl pocit, že letadlo spadne na mě.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z šera a letělo v neuvěřitelně nízké výšce
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu k identifikaci rybářských lodí u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Řekl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z okolních požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho nebyla ohrožena.
Divoké požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z lesních požárů - které zakrývaly jeho viditelnost
Letadlo letělo cvičným letem a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, zabita v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjee řekla, že se její rodina dozvěděla o její smrti v syrské Rakce před několika týdny.
Předpokládalo se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakká, baště skupiny v zemi, uvedl ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou sužované země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem z toho je - jako náhrobní kámen a svědectví ostatních, že to jsou rizika, která jsou skutečně spojena s odchodem do válečné zóny - odradit lidi od toho, aby se tak rozhodli doopravdy," řekl Akunjee.
V únoru 2015 nastoupila Sultana a další dvě školačky z východního Londýna do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Rodina Sultany se dozvěděla, že se provdala za bojovníka ISIL v Sýrii - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidátem Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen
Demokratický vůdce Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová navrhne soudce Merricka Garlanda k Nejvyššímu soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo potvrzení od března, kdy ho prezident Barack Obama nominoval.
Vedoucí senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid ve čtvrtek při konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clintonová vybere Garlanda „s jistou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reidová později řekla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda Garlanda nominuje, a spekuloval.
Pochválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "rozhoupat loď" novým výběrem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro okres Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „příznivci“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není schopen úřadu.
Léky říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem, aby pro rok 2017 uvedl kalendář inspirovaný Pirelli.
Ale místo slavných naháčů se vydávají hledat další generaci top modelů pro jejich kalendář Múz pro rok 2017.
Prezident léčebny Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nahý časopis se liší od starých Playboyů, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář je taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrazy ženského těla,“ uvedl Shaw v tiskové zprávě, která kalendář oznamovala.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky on-line nebo osobně na otevřených castingových hovorech v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se vrhnete na vrh komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení vychází ze skutečných údajů.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení nahrávek poháněno rozmachem mileniálů, kteří chtějí přijmout novinku fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si nedávno koupili vinylové album, jsou s největší pravděpodobností ve věku mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobní lidé ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se ani o pouhé hromadění peněz ze strany hobbymarketů – má emocionální význam: u starších kupců vinylu je o něco pravděpodobnější, že si své pocity nechají pro sebe (56% oproti 53%) a že si užívají samoty (69% oproti 66%).
Ale jsou výsledky YouGov pravdivé?
Kdyby byl tento blog televizní reportáží, kamera by mě sledovala, když bych kráčel středem rušné Soho ulice, měl na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než jsem se zastavil, svíral ruce a říkal něco autoritativního jako: "Tak, pojďme se podívat."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho se pomalu zbavuje svého šarmu a grotu – hotely, Jídla, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci – stále zůstává hrstka fantastických specializovaných obchodů s deskami.
Asi bych požádal kameru, aby se přestala točit na další kousek, ve kterém stojím velmi blízko k různým mužům v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice pomocí pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem 20 let) je v Londýně na odpoledne na schůzce a pročítá obchody, aby zaplnil pár hodin.
Ptám se, je to sběratel?
"Myslím, že ano," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi e-mail, nesledoval jsem ho domů), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvodem pro získání tak obrovského množství alb a singlů je částečně jeho disponibilní příjem: nyní si může koupit desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a odkoupit předměty, které prodal, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátá léta, začátek sedmdesátých let, věci, které vyšly, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, na které jsem byl asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si pořizují desky, jsou spíš introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje v Sister Ray, také věří, že mnoho zákazníků, se kterými se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří slyšeli o comebacku a cítili se nuceni odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, se lidé zbavili své sbírky, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali vinyl, aby si koupili CD, nyní prodávají svá CD, aby si své desky koupili zpět," říká.
To může vysvětlovat rozmach vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajný citový význam záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá pár vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobných typů.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit přemoženi digitálním světem a rozhodnou se ustoupit do stability známého rukávu desky, předmětů, které připomínají halcyon teenagerské vzpomínky.
"Myslím, že to někdy může být zaplnění prázdnoty nebo mít materiální majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Jako sběratel to mám a myslím, že to tak dělá spousta lidí.
Je to snadný způsob, jak obsadit svůj prostor.
„Jsme jako jejich sociální pracovníci!“ ozve se spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM z dubna odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci, ho ještě neposlouchalo.
Průzkum také zjistil, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% těch, kteří si kupují vinyl, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych pravděpodobně vypadal vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromadou kompilací bossa novy.
„Trofejní“ aspekt obrození je něco, čeho si všiml i dvaačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet údajů: tři muži středního věku).
"Nedávno někdo přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci koupit desku Radiohead, abychom ji mohli dát na naši polici," říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové stránky, méně hudby.
Lidé říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který nyní věnuje vinylu téměř celé patro, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
Jsou tu páry kolem sedmdesátky, turisté se fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně pohodová než ve výše zmíněných obchodech – z reproduktorů tryská nejnovější synth- a sex-fuelled pop Wild Beast, spíše než noodling jazz – ale je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale otravné psychické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojí 30 sekund.
Sedmadvacetiletá Elanora se už pár minut prochází po Foppu a dívá se na různé výprodeje.
Spíše nakupuje u výloh, než aby utrácela.
Říká, že si moc nevydělává, takže sbírat záznamy vlastně není možnost.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je...“ nechá se unášet zamilovaným povzdechem.
Nevím, jak to vysvětlit, je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, který prý inspiroval novou generaci milovníků vinylu: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si pročítám džínové teplé kalhoty, pozoruji skupinu dospívajících dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidových kamer, než si táta a jeho dcera úmyslně koupí gramofon Crosley.
Nalevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs soudobých a klasiků, základní desky pro každou průměrnou kolekci.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou to jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý "umělecký vinyl."
Ale vzhledem k tomu, že jakákoliv přitažlivost těchto předmětů by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro více, není si na co stěžovat.
Není divu, že demografická skupina, která má větší pravděpodobnost, že bude mít více času a peněz než většina ostatních, je také ta, která utrácí nejvíce za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když mé poznatky naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, přinejmenším v prodejnách Soho desky nezohledňují obrovský počet sběratelek a milovnic vinylu, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví své čtvrteční dopoledne poflakováním se po obchodech s deskami v Berwick Street, listováním v záznamech a vyhýbáním se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijící obratlovce - video report
Podle vědců má grónský žralok nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že rekord má samice, o které se předpokládá, že je 272 až 512 let stará a měří pět metrů.
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku calaiských úřadů na zbourání desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na soudním slyšení tento týden orgány v Calais tvrdily, že stát by měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí sestřihy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta Calais argumentovala tím, že by měla být místa zbourána, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože nesou riziko požáru a hygieny.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože bezplatné stravování, které nabízí státem podporované sdružení a další skupiny, neposkytuje dostatek jídla pro rostoucí počet lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla prohlásil, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně prekérních podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa setkávání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, lekce angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianu stálo, že jeho uzavření „by znamenalo katastrofu pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře Džungle se zvýšil na více než 9000 – což je vůbec nejvyšší počet – po prudkém nárůstu počtu příchozích během léta.
Británie se spokojila se stříbrem v ragbyových sedmičkách poté, co mistr Fidži viděl, jak berou zlato
Velkou Británii impozantní běh v Rugby 7s byl přiveden k drtivé zastavení na poslední překážce Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně porazil 43-7 na Deodoro Stadium zde v Riu.
Fidži dalo mistrovskou třídu v manipulaci, off-loading, side-step, support play, běžecké linky a hrubou sílu vyhrát zlato - jejich první olympijské medaile jakékoliv barvy.
Porážka přišla s ne příliš ošuntělou útěchou stříbra - třetí den v Británii - a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji 7, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentinu a Jihoafrickou republiku.
Potlučené bití Boks, 7-5 v semifinále dříve v průběhu dne, se možná vrátil, aby je kousl ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži na této formě by porazil fit jako houslový 15-členný tým.
Pro GB může být jistou útěchou – ale pravděpodobně ne – že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Pro GB to byla pořádná cesta.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každý zápas v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Tohle zatloukání bude bolet, ale pokrok je zarážející.
Fidži začalo velkolepě a pro zábavu se odráželo od GB branek.
Bylo to jako narazit na řadu jedoucích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistři Světové série šli 5-0 nahoru, když Osea Kolinisau skočil do rohu.
Po čtyřech minutách přidal Jerry Tuwai další po pravém křídle, které bylo proměněno.
12-0 a GB se míče sotva dotkly.
Skvělý Mitchellův zákrok zastavil muže-hora Leone Nakarawa vstřelit třetí, ale to bylo jen zdržování Fidži.
Na sedm minut Jasa Veremalua dosedl do pravého rohu a GB byly 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v první půli.
Vatemo Ravouvou se pak prodral dalším ochablým GB soubojem a vrhl se na čáru, aby skóroval.
V přesilovce to bylo 29:0.
Bylo to, jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je v podstatě tak, jak to je.
GB provedli v poločase velkoobchodní změny a napojili fidžijskou přehradu... na celé čtyři minuty, což bylo podle měřítek z první poloviny dobré, dokud Josua Tuisova nepřešla po nějaké skvělé fidžijské souhře.
Dan Norton chytil pokus o GB, dotkl se v levém rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla dávno pryč jako South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame zmrazila fidžijský dort, který nepotřeboval polevu, dalším pokusem v umírajících chvílích.
Píšťalka zazněla, Fijiané se objali a GB dopadla na trávník, dokonale zbitá.
Před časem Fidži porazilo Japonsko 20:5 ve svém semifinále a GB přetlačilo Jihoafrickou republiku v těsném semifinále o jeden pokus každého z nich – Britové proměnili rozdíl.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v prvním poločase, ale Dan Norton s několika oslnivými zákroky zlomil linii a skóroval pod tyčemi ve druhém poločase.
Brilantní pozdní souboj Marcuse Watsona, bratra 15-ti členného týmu Anglie, Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová se k vítězství ve veslování inspirovaly trenérovou rakovinovou bitvou
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestající nebe do historie, Helen Gloverová a Heather Stanningová nalezly ve své zlaté chvíli na Estacio da Lagoa další smysl.
I když to byli ti dva, co tahali za vesla, v té lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který kdy byl přítomen, když poháněl druhé olympijské zlato v ženských dvojicích, první ženy v análech britského sportu, které dosáhly takové výšky.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výjezd bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva skvělí sportovci bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží úplně podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou, které přispívají k přírůstkovým ziskům, které rozhodují, a žádné ruce nebyly užitečnější než ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, kdy mu bude diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to na dotek.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které mohou operovat a oni to udělali.
Když to neudělají, tak to jde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění váš pohled na věc.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že se mohl začít léčit na začátku roku 2014 mimo sezónu, takže přerušení bylo co nejmenší, pokud je to za takových okolností správné vyjádření.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20ft, 30ft 50ft v době, kdy říkali, že stačí pár kroků.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale o to je větší.
V okamžitém vítězství jejich první myšlenky patřily Williamsovi, který strávil nervózní dopoledne mluvením o něco více než obvykle ve snaze zpracovat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku s prohlídkou Afghánistánu za zády, řekla: „Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to hodně.“
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin také.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka, se kterým bych mohl trénovat, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestuhodný rytmus, kterému se jejich soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
I v závěrečném běhu na 500 metrů, kdy se začaly uzavírat posádky z Nového Zélandu a Dánska, měli Stanning a Glover příliš mnoho rezerv.
V tu chvíli jsme byli velmi blízko.
Helen volala 'zůstaň v procesu, zůstaň v procesu'.
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme chtěli udělat dobrou řadu a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojice bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover má příští měsíc svatbu, její vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Prozatím si chce ten okamžik jen užít.
Nechtěl jsem říct, že to byl můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a byla jsem tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit," řekla.
Sedadlo v první řadě k ohromující architektuře losangeleské centrální knihovny
Zjistěte více o historii centrální knihovny v centru města, protože Společnost architektonických historiků/Southern California Chapter hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají diskutovat a sdílet snímky designu Bertram Goodhue z roku 1926, stejně jako restaurování a doplnění Hardy Holzman Pfeiffer Associates z roku 1993.
Salon je připraven 21. srpna od 14:00 do 16:00 v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout centrální sál, dobové pokoje, kadeřnický salonek a čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou požadovány; členové SAH/SCC, 15 dolarů; nečlenové, 25 dolarů.
Otevřený, průmyslový podkroví v DTLA dostane útulný makeover
Oslavy 90. narozenin Ústřední knihovny v L.A. s - čím jiným? - novou knihou
Bulharsko zaúčtuje inflaci poprvé za 8 měsíců
Inflace v Bulharsku činila v červenci meziměsíčně 1%, vyplývá z národních statistik.
To je nejvyšší hodnota za poslední roky (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2%.
Průměrná meziroční inflace měřená CPI v posledních 12 měsících (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015) činila -0,8%.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0%, tj. měsíční inflace činila 1,0%.
Míra inflace od počátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2% a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2%.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen těchto skupin spotřebního zboží: potravin a nealkoholických nápojů (1,7%); dopravy (1,8%); rekreace a kultury (6,3%); restaurací a hotelů (1,2%); různých druhů zboží a služeb (0,3%).
Ceny klesly u oděvů a obuvi (2,2 %); vybavení, vybavení domácnosti a běžná údržba (0,5 %); zdraví (0,1 %).
Ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijský karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé tvrdí, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým nástrojem objektivu umožňuje přibližně 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsobem, který hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje zkreslující rysy, které generují více než 30 milionů vylepšených selfies denně.
Jakékoli chybné kroky se rychle dostanou do veřejného záznamu.
Objektivy Snapchat vyvolaly v minulosti kritiku s obviněním, že aplikace propaguje černou tvář nebo podporuje bílé odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden postrčila některým uživatelům čočku, která jim dala šikmé oči, zkreslené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to nazvali rasistickou karikaturou asijských lidí – „žlutá tvář“.
A zajímalo je, zda tyto opakované kontroverze poukazují na větší problém, který společnost má s rozmanitostí.
Zprávy a rozhořčení se rozšířily ve středu, kdy se objevily zprávy od The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat oznámil, že tuto funkci rozebral.
Společnost nabídla vysvětlení: Objektiv byl míněn jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však tato čočka připomněla bolestné stereotypy v akci.
Jiní toto přirovnání odmítali.
V e-mailu Grace Sparapaniová, korejská americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv je „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké polemizovat bok po boku se srovnáváním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje to, že filtr není jen žlutý obličej, ale žlutý obličej dovedený do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní tripwire překročila.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a začlenění, od firemních zasedacích místností až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum mladších lidí, kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky, u Snapchatu může znamenat, že s ještě větší pravděpodobností očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytvoří obraz, který je pro uživatele urážlivý, 25letá Katie Zhu ve čtvrtečním rozhovoru řekla: „Pro tyto typy věcí je mnohem těžší zůstat bez povšimnutí, jako tomu bylo dříve.“
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet Snapchat a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru řekla, že věří, že spory související s rasou odrážejí nedostatek rozmanitosti v náborových praktikách ve společnosti Snapchat.
Slečna Zhu kritizovala převážně bílé vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
„Je to buď tím, že neměli ve svém personálu žádné rozmanité zastoupení barevných lidí do té míry, že by byli schopni dělat taková rozhodnutí,“ řekla slečna Ču, která je Číňanka-Američanka, „nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na místech, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby mohli mluvit nahlas.“
Její názor sdílejí i další pozorovatelé, což je stížnost, kterou Snapchat ponechal do značné míry bez odpovědi.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců, přičemž bere na vědomí své postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek společnost Snapchat odmítla diskutovat o rasovém pozadí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na interní snahy o začlenění.
Slečna Zhu řekla, že svůj účet u Snapchatu nechá zavřený, a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není v pořádku.“
Vojenští úředníci zkreslili rozvědku ISIS, říká kongresová komise
Úředníci Ústředního velení Spojených států pozměnili zprávy zpravodajských služeb tak, aby vykreslily optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události na místě zasluhují, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva od pracovní skupiny zřízené republikánskými předsedy sněmovního výboru pro ozbrojené služby, výboru pro zpravodajské služby a podvýboru pro obranné prostředky zjistila „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří uvedli, že nadřízení si vypracovávají svá hodnocení amerického úsilí porazit Islámský stát.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla, které dohlíží na americké vojenské operace na Blízkém východě a ve střední Asii.
"Zpravodajské produkty schválené nejvyššími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo odůvodněno fakty v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýza vytvořená jinými složkami zpravodajské komunity," uvádí se v tiskové zprávě o zprávě.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když se vysoce postaveným politikům předkládá špatná analýza,“ řekl kalifornský republikán Ken Calvert.
Selhání vedení v Centcomu sahají až na samý vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí vycvičit irácké síly.
Přestože nenabízí žádný konečný důkaz, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili zprávy zfalšovat, popisuje analytiky jako by se cítili pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, známý také jako ISIS nebo ISIL.
„V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Ústředního velení výrazně pozitivnější než skutečné události,“ uvedla zpráva.
Například jeden z představitelů Centcomu veřejně prohlásil, že velký vojenský útok na dobytí Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
„Po měsících vyšetřování je to zcela jasné,“ uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší představitelé zpravodajských služeb Ústředního velení Spojených států s výzvědnými produkty velení, aby zlehčili hrozbu ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili operační skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici upozorňovali na to, že se manipuluje se zpravodajskými informacemi o Islámském státu.
Ve čtvrtek zveřejněná zpráva má být následována rozsáhlejšími zjištěními, jak bude vyšetřování pokračovat.
Probíhá další, probíhající vyšetřování Centcomu ze strany generálního inspektora ministerstva obrany.
Demokratičtí členové sněmovního výboru pro zpravodajské služby ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
„V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš ostrovní proces pro vypracování hodnocení zpravodajských informací o ISIL a iráckých bezpečnostních silách,“ uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat výboru Adam B.
Tento proces podle pana Schiffa „zastavil uvolňování zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům“.
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil tlačit na analytiky Centcomu, aby přizpůsobili své závěry „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý deník The Daily Beast.
Loni v srpnu deník The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Poručík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl však, že „odborníci se někdy neshodnou na interpretaci složitých údajů a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto zásadních otázkách národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady přesahující otázku, zda se Američany vedené bombardovací kampani v Iráku a Sýrii daří (což je tvrzení, které nyní uvádí rostoucí počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama mohl spolehnout na ústřední velení, pokud jde o poctivé hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritiky na výzvědné služby Islámského státu jsou zrcadlem sporů z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumný dokument, v němž se uvádí, že administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků obhajovala malou sílu v Iráku a věnovala málo času přemýšlení o tom, co by následovalo po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
Minulý rok tým pana Hookera dospěl k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie na prodej ropy na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo hlavní velení, napsal v září deník The Times.
Tehdejší velitel Centcomu, generál Lloyd J. Austin III, se loni stal terčem kritiky poté, co senátní svědectví považovalo mnoho zákonodárců za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. příčku v ženském pozemním hokeji, nastavení souboj s Británií
Den poté, co vstřelila tři góly při vítězství 6:1 nad Japonskem, vstřelila Katie Bamová ve čtvrtek první dva góly za americký ženský pozemní hokejový tým, když Američanky porazily Indii 3:0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být památným počinem, ale Bam, 27, řekla, že si není jistá, jestli někdy udělala to samé.
„Nemám ponětí,“ řekla.
Nejsem jeden z těch, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 v olympijském turnaji a jsou na prvním místě ve skupině s Británií, která zůstala neporažena po porážce Japonska 2-0 ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo skončí první ve své šestičlenné skupině a kdo skončí druhý.
První finalista se bude vyhýbat mocným Holanďanům, lídrům druhé ligy, o něco déle, až začne čtvrtfinále.
Ať už sobotní zápas dopadne jakkoliv, Američané vyvolali rozruch svým překvapivým průběhem zde, čtyři roky poté, co skončili poslední mezi dvanácti týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa., poprvé si vzala hokejku, když jí byly tři (její dvojčata starší sestry hrály sport v Drexelu) a v šestnácti se připojila k národnímu týmu a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala do finále.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům nic moc nepovedlo.
Následující rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a situace se začala měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli tolik práce jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer Bam otevřel skóre v první půli bekhendovou střelou zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal překvapivě tvrdý a držel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Dlouho běžela s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a švihem míč do branky, aby Američané vedli 2:0.
Konečný gól přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Výhra byla první z turnaje pro brankáře Spojených států, Jackieho Briggse, který dovolil jeden gól v každém z prvních tří vítězství.
Je na koni.
Bam taky.
„Teď jsme na tom dobře,“ řekl Parnham, ale jak to bude dobré, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění z olympiády, Zen z Trampoline
Ať jsi kdekoliv, ať je to cokoliv, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru jsou neustálé a neodvratné, zuřivé štafety soupeření a snažení.
Jako by olympijská pochodeň sama o sobě byla hořící taktovkou, předávanou z lukostřelce na plavce na gymnastu na triatlonistu.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat sousedovu konverzaci v kavárně, aniž byste neslyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a začínající srdcař s dolíčky, může být mezi těmi domácími jmény, která se promítají v hlavním vysílacím čase, poháněnými sponzorskými dary a příjemnými televizními reklamami, pokud je plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest v Califfu, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchových pistolí, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsa, a ať dlouho vládne.
Ale pokud mohu skromně argumentovat pro svého oblíbence, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
I když je trampolína olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na olympijských hrách v Sydney, strávila uplynulých 16 let tak málo uznávanými, že si mnozí z mých průzkumů vůbec neuvědomili, že se jedná o olympijský sport.
Může to být regionální ignorance.
Navzdory vyslání atletů do závodů, Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a do finále nepostoupily až v roce 2012.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělovat ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos obhajovat zlaté londýnské medaile.
Ale trampolína má kouzlo outsidera, částečně proto, že neosvícenému uchu připadá vhodnější pro vysokou školu klaunů než pro olympiádu.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem odborník, jen pozemský nadšenec.
Má sice komický potenciál – kreslené chvění svého nekončícího odskoku – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo „trampolína“ je odvozeno od španělského el trampolínu, což znamená „skokanský můstek“.
Aspiringoví šampioni skáčou na obří trampolíně, vystřelují do výšky téměř 30 stop a jsou povoláni, aby předvedli řadu klouzavých pohybů (kroucení, kopí a kotrmelců), než nakonec přistanou na nohou.
Podle oficiálního olympijského programu se soudí podle provedení, obtížnosti a „doby letu“.
V Riu se utká 32 atletů ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, v jejich hledání zlata, někdy až do cíle, jindy tam a zpět nahoru a dolů po dvoře.
Pronásledují nejen cílovou čáru nebo startovní stěnu, ale v televizním přenosu i další posměšnou čáru: světový nebo olympijský rekord.
Toto cílevědomé pronásledování je ušlechtilé, obdivuhodné, až fanatické - a stačí k tomu, aby i diváka dohnalo k slzám.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající na sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, zdá se jako astronaut ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů, a pak zase bez námahy nahoru.
Není to samozřejmě bez konkurence, ani bez obtíží, ale po dobu rutiny není ke konci žádný zběsilý útok, žádné klesání do dálky, jen zasněné, půvabné přerušení času a gravitace.
Je to tak blízko Zenu, jak se olympijská soutěž dostane.
Kvalifikace žen a finále pak proběhnou v pátek odpoledne, ve 13:00 východního času, mužské v sobotu, také v 1:00.
NBC bude vysílat finále v rámci odpoledního bloku, který začíná ve 14:00 po oba dny.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude pravděpodobně přehlížen při všeobecné potyčce.
A má-li být zvýšení vědomí dosaženo pouze nabídkou mužských sportovců k okukování a objektivizaci - jak nedávno navrhli podle deníku The Wall Street Journal mužští gymnasté Spojených států -, pan Dooley čeká jen na svou novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem ze strany vlády.
Svědci tvrdí, že během střetů s policií byly smrtelně postřeleny desítky demonstrantů.
Chystá se Etiopie prasknout?
V posledním desetiletí byla jedním z nejstabilnějších afrických států, pevným spojencem Západu s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemi zachvátily protivládní protesty, které se rozšířily do dalších a dalších oblastí.
Jen za poslední týden vtrhly do ulic tisíce lidí a požadovaly zásadní politické změny.
Vládní reakce byla podle lidskoprávních skupin nemilosrdná.
Podle svědků policisté zastřelili a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o nichž se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují, jak bezpečnostní důstojníci bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni předvádět stojky u zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Vždy bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, bude to ještě těžší,“ řekl Rashid Abdi, ředitel projektu Roh Afriky pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si Západ váží.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo zemí v Africe dostává tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozrůstá o působivý klip.
Jeho infrastruktura se drasticky zlepšila – v hlavním městě Addis Abebě je dokonce nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou obvykle tiché, bezpečné a čisté.
I když Etiopie sotva byla vzorem demokracie - skupiny na ochranu lidských práv neustále uváděly vládní represivitu -, opozice v zemi byla omezená a disidenti byli v podstatě umlčeni.
Mnoho z nich bylo vyhnáno, uvězněno, zabito nebo vyhnáno do vzdálených končin pouště.
Ale to se možná mění.
„Když udusíte lidi a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to,“ řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížností je mnoho a týkají se všeho od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po široce kritizovaných volbách v loňském roce získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice, a nyní ovládají 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této rozeklané, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská fronta národního osvobození, by se mohly pokusit využít turbulence a přezbrojení.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Až v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože se staly běžnými levnější smartphony a zlepšily se internetové služby.
I když vláda ukončí přístup k Facebooku a Twitteru, jak to často činí, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových prostředníků, kteří maskují, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů tvrdilo, že se takto sešli k protestům.
Za druhé, existuje větší solidarita mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amharas z etiopské převážně křesťanské vysočiny po celé věky vzkvétal v politice a podnikání a využíval Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
Ale to se také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromů.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů má pocit, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajským službám, obchodu a politice.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce povstalců, byl 17 let předsedou vlády Etiopie, až do své smrti na základě nezveřejněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Analytici tvrdí, že byl zvláště zdatný v odhalování prvních signálů nespokojenosti a využívání emisarů k masážím a dehonestaci protivníků.
"Současnému režimu tato důvtipnost chybí," řekl analytik konfliktu pan Abdi.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativní temnoty, aby naplnil boty pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru Tigrayanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Výsledkem, jak se mnozí obávají, je další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce lidí protestovaly proti tomu, co se podle analytiků zdálo, že jsou to volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uběhlo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj chválí vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
To však zjevně nezabránilo tomu, aby vnitřní odpor etiopské vlády zesílil.
A nabývá nebezpečného etnického tvaru.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městě Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrayany a nenávist vůči Tigrayanům se stává běžnější v sociálních médiích.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda používá Etiopii jako základnu pro bezpilotní lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno uvedla, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podporovat demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu rozpadl.
"To," řekl pan Abdi, "je velmi těsné lano k chůzi."
Donald Trump vysvětluje své tvrzení o ISIS založeném Obamou jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se v pátek pokusil potlačit poslední kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Také jeho náhradníci, kteří se ho snažili bránit během bouřlivého úseku, se dostali do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Po tomto návrhu na shromáždění ve středu večer pan Trump toto tvrzení ve čtvrtek zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně hodlá říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek na brzo ráno na Twitteru pan Trump řekl, že je jen sarkastický.
Tento příspěvek byl zvratem z doby před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů řekl, že to s obviněním myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt pokusil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by ji neměl.
Poslední bouřka přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících volebních preferencí.
Pan Trump a paní Clintonová měli tento týden v Michiganu soubojové ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové přinesou vyšší daně, a řekl, že se mu její projev zdá nudný.
Pan Trump použil obhajobu sarkasmu již dříve.
Koncem července, poté, co vyvolal všeobecnou kritiku tím, že navrhl, aby se Rusové nabourali do emailů paní Clintonové, později vysvětlil své poznámky slovy: „Samozřejmě, že se chovám sarkasticky.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a podle potřeby ji vytočit zpět.
„Myslím, že je to vzorec toho, jak zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak se v závislosti na reakci tak či onak vyjasňuje,“ řekla Ruth Shermanová, expertka na komunikaci, která sleduje jazyk, který oba kandidáti používají.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých prohlášeních a ví, že jsou dost vágní na to, aby byly filtrovány přes různé čočky.
Namísto toho, aby se situace pro volební obecenstvo utlumila, nasadil pan Trump v posledních dnech ještě jízlivější tón, protože jeho volební preference se stále propadají.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist, který byl zveřejněn v pátek, ukázal, že pan Trump s velkým náskokem zaostává za paní Clintonovou v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a drží se v těsném souboji na Floridě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvě za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že jeho slova špatně pochopili nebo že nepochopili jeho smysl pro humor.
Ale jak během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zvýšenému dohledu, vtípky pana Trumpa uvrhly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, že se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek v rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta obhajovat.
„Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář,“ řekl pan Giuliani, když byl tázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá, malá organizace, ten, kdo to nazval jayvee, naprosto špatná, a proto se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, dovolila ISIS hnisat tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními shromážděními v Pensylvánii se pan Trump na Twitteru dál oháněl zpravodajskými médii za to, že se ohánějí každým jeho slovem a že jsou proti němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním výtečníkům, kteří se na něj snaží přijít, a řekl: „Nemohou!“
Někteří demokraté se omluvě pana Trumpa posmívali jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Jakmile cena ven, kavárna se vrací v Greenpoint
Verb Cafe byl ošuntělý, bezhotovostní prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale podával dobrou kávu po dobu 15 let.
Přirozeně se to dostalo ven z jeho výkladní skříně na Bedford Avenue.
Obchod, který v létě 2014 nahradil Verb, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní nad tím naříkali jako nad poslední ztrátou v pohanském městě.
Umělkyně Molly Crabappleová na Twitteru napsala: „New York je změna, já vím, ale stejně nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená kavárna Verb byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelou míli severně od původního místa.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobnou neokázalou atmosféru.
Káva je taky pořád dobrá.
V čele nového Verbu stojí Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním ředitelem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho bude financovat na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36, zachoval hodně věcí stejně.
Verb používá pro bagely stejného distributora a koupil stejný model espressa.
Dokonce znovu použil světla ze starého Verba.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na jídelním lístku jsou sendviče se slaninou a vejci a sýrem a k dostání jsou polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se už nepije pivo, ale vyrábí se čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml nepřetržitého proudu starých štamgastů.
„Spousta bývalých zákazníků se taky dostala z Williamsburgu,“ řekl.
Jednou v neděli byla Rebecca Oliveirová jedním z takových zákazníků.
Čtyřiatřicetiletá paní Oliveira žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se stále bude vydávat na cestu.
Když Verb zavřel, řekla, že na chvíli přestala pít kávu.
„Uvědomila jsem si, že mám ráda kávu a kulturu ve Verbu,“ řekla.
Teď je zpátky na kávě, i když ten den, místo obvyklé ledové kávy, šla s míchaným chai drinkem, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Šel před prací a objednal si to samé bez chyby.
„Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem chodil dovnitř a oni mi dělali všechno housky s máslem,“ řekl.
Fotografie Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a uvedl nové ingredience do menu.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou pravidelnou objednávku, ale někdy si věci prohodí se slaninou, vejcem a sýrem na housce se vším všudy.
Pan Rodriguez řekl, že se nijak nezlobí, že obchod s mýdlem zabral starý prostor.
Majitelé Mýdla Cherie dokonce nabídli, že pro Verb vyrobí speciální mýdlo, a jako přísadu použili kávu uvařenou za studena v kavárně.
"Myslím, že bychom je ještě mohli vzít na vědomí," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu oblíbili také.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde by ho brzy vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové umístění má i jiné výhody.
Místní džus chce láhev a prodej studené kávy.
Je možné, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nová Verb získat své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že měl zlomené srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, když vešel dovnitř a dal si kávu, připadalo mu to jako návrat domů.
„Potřeboval jsem si k tomu čichnout,“ řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "Čtvercovém jídle"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, usedl Franklin Delano Roosevelt k obědu v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt měl chuť na luxusní jídla z Páté avenue, jako je paštika z foie gras a marylandská polévka.
Jídelní lístek toho dne byl skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový puding.
„Byl to projev kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli,“ řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea „Chop Suey“ pojednávala o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v činžáku Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize „97 Orchard“.
Jejich nové, společné dílo "A Square Meal", které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za velké hospodářské krize.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém obědovém pultu ve čtvrti Flatiron, který funguje od roku havárie, 1929.
Čtyřiapadesátiletá paní Ziegelmanová si objednala krémový sýr a sendvič s nasekanými olivami, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe měl krůtu, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportér objednal sekanou, považovali to manželé za vhodné k diskusi o jídle z dob hospodářské krize.
„Půjčky byly velmi oblíbené,“ řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a laciné věci, která tu ingredienci natáhne.
Představte si, že sníte tolik arašídů, že vám poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
„Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo,“ řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufet, kde se dalo jíst.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a čerstvě upečený koláč se podával u snídaně, oběda a večeře.
Byli to Američané, kdo za první světové války posílal hladovějícím Evropanům jídlo. „Čtvercové jídlo“ zachycuje způsoby, jak se národ vyrovnal s tím, že najednou není zemí hojnosti.
„Tohle byla doba, kdy se jídlo stalo pro americký lid ústředním, ožehavým tématem,“ vysvětloval pan Coe, proč o tom chtěl se svou ženou psát.
Nová rozpočtová dieta byla stejně obtížná: ze záhadných jídel jako bochníky a kastroly se staly svorky, z kastrolu byl „báječný způsob, jak repasovat zbytky,“ poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři dokázali pod krémovou vrstvou omáčky ukrýt nevábné ingredience.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem amerického jídla, se stalo skromným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění dostalo přednost před vkusem nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
„Nebyl to zrovna oblíbený doplněk k jídelnímu stolu,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: „Bylo to neskutečné.“
Burákové máslo nemá co říct pečené cibuli.
Bylo to charakteristické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom, domácí ekonomové - mezi nimi Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Vydávali recepty a články v novinách a časopisech a povzbuzovali ženy, aby se staly „budgetistkami“ a postavily se výzvě přeměnit glop jako smetanové špagety s mrkví na chutné pokrmy.
"Čtvercový pokrm" je svátek historických pamlsků.
Zvláště pikantní jsou výpovědi o reakci vlády na hladové občany, jako například postoj prezidenta Herberta Hoovera, ať si dám něco k jídlu.
Zatímco veřejně vychvaloval prostou domácí kuchyni z Iowy svého dětství, večeřel jako milionářský sofistikovaný člověk, kterým se stal.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo dosah.
Stejné chyby se mohl dopustit i prezident Roosevelt, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbudila, aby šel svým žaludkem příkladem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně paní Rooseveltové, která se nezajímala o chuť, vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen některé z nejsmutnějších potravin ve Washingtonu, ale také některé z nejubožejších připravených“.
Mnoho potravinových způsobů z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země postavila na nohy.
Dědictvím je, že se stále zaměřujeme na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým se věda uplatňuje při vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - například jak nemůže vyhazovat jídlo.
„Měla opravdový strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová si vzpomněla: „Onemocněla kvůli ní lidé.“
Došlo k tomu incidentu se smetanovým obláčkem.
Když u Eisenberga uklidili talíře, vytáhla s panem Coem dezert, který si připravili doma: zákusek ze švestek, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
„Říká se tomu švestkový bič,“ řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům vychytralé jméno.
Nebyla tam šlehačka, jen sušené švestky, trochu mouky, cukru, vody a skořice.
Všichni neochotně namočili lžíci do viskózního hnědého sajrajtu.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil na pár vteřin a třetin.
Znělo to, jako by to uměl rozpočet, a řekl své ženě: „Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly.“
Gilead dostane poplatky za právníka v patentovém souboji proti hepatitidě C s Merckem.
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet poplatky za právní zastoupení, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drogerií Merck & Co Inc.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení 200 milionů dolarů jako odškodné za porušení dvou patentů Merck souvisejících s Gileadovými trhákovými léky Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce zjistil vzorec pochybení ze strany Merck, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání soudkyně amerického obvodu Beth Labsonová Freemanová uvedla, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokáží vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck vzájemně žalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práce, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v Gileadových lécích.
Síly podporované Spojenými státy tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbidžem od Islámského státu
Jednotky podporované Spojenými státy získaly plnou kontrolu nad severním městem Manbidž u turecké hranice poté, co poslední zbývající bojovníci Islámského státu ve městě odešli, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří se ukryli ve městě, prohledávaly město.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi ozbrojenci, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish z vojenské rady SDF, která je spojencem Manbidže.
„Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace,“ řekl agentuře Reuters.
Clintoni vydělali v roce 2015 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daně
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání za rok 2015, z nichž vyplývá, že demokratická kandidátka na prezidenta a její manžel měli v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi na charitativních příspěvcích 1 milion dolarů, převážně pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na honorářích za přednášky a bývalá ministryně zahraničí oznámila příjem 3 miliony dolarů od vydavatele Simona & Schustera za její knihu o jejím působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolukandidát, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou Anne Holtonovou zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
„Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále stanovují standard finanční transparentnosti,“ uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a couvá za svými předchozími sliby, že zveřejní svá daňová přiznání.
Je zvykem, že američtí prezidentští kandidáti zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli to zákon od nich nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli jako důvod odmítnutí zveřejnit své výnosy audit berního úřadu.
„Jste na tahu,“ řekl na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams, který se spojil s návraty kandidáta Demokratické strany.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen řekl CNN, že Trumpovi nedovolí, aby je zveřejnil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho a dalších republikánů z roku 2012, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clinton se na věc vrhl a v pátek zveřejnil online video, ve kterém upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří vyzývají Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek na toto téma upozornila během ekonomického projevu v Michiganu.
„Odmítá udělat to, co udělal každý druhý prezidentský kandidát za celá desetiletí, a zveřejnit své daňové přiznání,“ řekla davu.
Server Politico uvedl, že Trump v 90. letech platil za dva roky nulové až velmi nízké daně a komentátor deníku New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, podle nichž by tomu tak mohlo být i nadále.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clinton podpořil pravidlo pojmenované po miliardáři Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway sídlí minulý týden na Clintonově shromáždění v Omaze, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil si daňové přiznání.
Buffet uvedl, že i on byl pod kontrolou IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua v New Yorku, platili od roku 2007 do roku 2014 průměrnou efektivní federální sazbu daně ve výši asi 32 procent a efektivní kombinovanou sazbu daně ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonů z roku 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů jen 100 dolarů jejich příjmů pocházelo ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový index podílového fondu a Clintonovi vykázali dividendy a výnosy z úroků ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editing Jonathan Oatis
Chilli-powder kondomy, petardy zvýšit ochranu slonů Tanzanie
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se zatoulali do lidských sídel – házením kondomů naplněných chilli práškem na ně.
Tato metoda se osvědčila a Honeyguide Foundation, která na tuto myšlenku narazila před několika lety, s americkou nadací Nature Conservancy zintenzivnila svou propagaci a školila dobrovolníky ve vesnicích v severní Tanzanii, aby používali nenásilný čtyřfázový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali oštěpy k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
„Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme v těchto společenstvích zaznamenali změnu postoje, díky níž mají mnohem větší jistotu, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům,“ uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují rozsvícení pochodně na neoprávněně vstupujícího slona a zatroubení klaksonu.
Pokud se to neodradí, hodí se takzvaný „chilli mrak“.
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalen petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený, jen s odkrytou pojistkou.
Když se zapálí, kondom se s třeskem otevře a vystříkne do vzduchu jemný prach chilli prášku.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby poslal slona na druhou stranu.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař praštil berlínský hotel za odstranění izraelského telefonního kódu po arabské „žádosti“ – RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální rozruch poté, co odhalil, že berlínský hotel Kempinski Bristol neuvádí izraelský číselník, přičemž zaměstnanec uvedl „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu „Shoah“, ventiloval svou frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a psal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu telefonních kódů poskytnutých hotelem.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael odstraněn a vymýcen?
Lanzmann psal.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a na recepci hotelu se touto otázkou zabýval.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal, že ho „šokovala“.
Hotelový recepční uvedl, že opatření bylo „úmyslným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
„Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl izraelský kód vymazán,“ citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k němu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu značnou odezvu a lidé ho označili za skandál.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski jednoduše „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
„Styďte se,“ stálo v jiném příspěvku a poukazovalo na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé Kurfurstendammské ulici, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel rychle odbyl všechna obvinění a označil to, co se stalo, za „nedopatření“ a „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
"Nikdy nebyl přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých voleb," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se strážci zákona pokusili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paula Geralda Alckmina bude uzavřeno jen necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří účastníci protestu mohli být viděni, jak na zdi proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi píší graffiti.
Tento poslední protest přišel jen několik dní poté, co demonstranti masově vyšli do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džaagarjana vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem meziročně o 70,9 procenta.
Od zrušení mezinárodních sankcí proti Íránu se zvýšil zájem ruských firem o podnikání v zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vztahy s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem,“ řekl Džaagarjan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Nárůstu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní,“ řekl velvyslanec.
Džaagarjan také očekává, že Rusko letos navštíví rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Kromě toho se Írán poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
Dá se s jistotou říci, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán,“ řekl.
Zároveň však Írán navštěvuje poměrně málo Rusů, což velvyslanec doufá, že se změní.
„Mohu osobně doporučit návštěvu měst Isfahán, Širaz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu,“ řekl.
Scot Callum Skinner se vrací domů, když Britové chytají cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner vyběhl včera večer na velodromu v Riu na sprint mužské reprezentace, když trio týmu GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy jeho vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když se řítil domů, aby urvat vítězství z favorizovaného novozélandského celku.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když si Hoy připsal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A tento trik zopakovali poté, co skončili na třetím místě na březnovém mistrovství světa v Londýně, přestože Hoy mezitím odešel do důchodu.
Problémem mezi Pekingem a Londýnem bylo nahrazení specializovaného startéra Jamieho Staff.
Učinili tak právě včas, když se vynořil Hindes.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili zaplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl mužem, se kterým se britští trenéři drželi, viděli potenciál ve Skotovi, který byl nyní realizován.
Hindes, Kenny - šampioni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner vytvořili olympijský rekord v kvalifikaci, ale standard v prvním kole předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za svým kolem, ale Kenny tlačil tým vpředu a Skinner držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindes jel na větší rychlost, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy sledoval dění ze své pozice pundita BBC a zachytil pohled Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tam jen proto, abych dělal, co můžu, a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal Hindes, že po špatném startu úmyslně spadl na trať.
Později tuto připomínku stáhl a neexistoval způsob odvolání ze strany britských rivalů.
Tentokrát se o nic takového při nejvyšším vítězství nejednalo.
Hindes řekl: „Připadalo mi to jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně.“
Všichni jako tým jsme se sešli v posledních třech měsících.
Prohrávali jsme na tolika světových titulech, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile pro národ, který získal sedm z deseti titulů na trati v Pekingu i Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého v posledních pěti měsících, pak na velodrom čeká úspěšných pět dní.
S formou, kterou Kenny předvedl, není nad rámec možností představit si, jak opakuje Hoyův výkon, když vyhrál tři olympijské zlaté v jedné hře.
To by Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (to zdánlivě posvátné datum v britském sportu, který je také narozeniny Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - vzal svůj součet na šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další soutěží ve sprintu, který začíná dnes a hraje se přes tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: „Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud získá další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul."
Byla to jediná medailová událost dne, ale přišla další dobrá zpráva pro Británii.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali nejrychleji ve čtyřčlenném a čtyřkilometrovém týmovém pronásledování.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord, dosažený vítězstvím zlata v Londýně 2012, je 3:51,659.
První kolo a finále (22.42) se koná v dnešní druhý den akce, kde Wiggins bude určitě středem pozornosti.
Včera před kvalifikační jízdou se dostal do sporu s komisary, když ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie v rekordním čase, který dosáhl času 4:13,260.
Tým GB se začal spoléhat na svůj silný dráhový cyklistický oddíl, aby převzal kontrolu nad středním obdobím olympijských her a doručil spoustu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu Ria snížila.
V pozadí se odehrávají dramata, v neposlední řadě rezignace technického ředitele Shanea Suttona v dubnu uprostřed obvinění ze sexismu a šikany a odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendletonová do důchodu.
Nicméně na základě důkazů o prvním nočním závodění na velodromu to vypadá, že dnes již legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost huti v Portlandu je v nejistotě s uzavřením smlouvy o dodávkách energie
Budoucnost hliníkárny v Portlandu ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je v nejistotě s tím, že energetická společnost, která elektrárnu dodává, prozradila, že jeden z vlastníků elektrárny má vypovědět smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády Viktorie z počátku tohoto roku neprodloužit dotace poskytnuté na zachování provozu elektrárny.
Dvacetiletá fixní dotace vyprší v listopadu.
V Portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případným uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohlo by dojít k dalším dominovým efektům, protože huť spotřebovává kolem 10 procent veškeré produkce elektřiny ve Victorii.
V roce 2014 společnost Alcoa uzavřela huť Point Henry, což loni vedlo k uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa přichází o peníze a riskuje uzavření.
Tento krok sleduje spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v návaznosti na silný australský dolar a nedávno kvůli ceně za produkci z závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkářské huti elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k vypovězení svých dohod.
Závod je většinovým vlastníkem společného podniku Alcoa a Alumina, menší podíly drží čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
„AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z huti bude pokračovat,“ uvedla.
AGL uvedla, že se jedná o tzv. zajišťovací smlouvy, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
„AGL tak nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku ve fiskálním roce 17,“ uvedla energetická společnost.
Jakýkoli potenciální dopad výnosů na AGL od 18. pololetí je v současné době omezen silnými výhledy termínových trhů pro velkoobchodní ceny elektřiny.
Společnost AGL uvedla, že již odepsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí o uzavření smluv „neovlivňuje schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajišťovat dodávky elektřiny do huti“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s Loy Yang dvacetiletou smlouvu, která měla začít platit od listopadu tohoto roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici si dávají pozor na možné uzavření jak portlandské huti ve Victorii, tak továrny Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví.
Na adresu analytiků z počátku týdne, šéf provozu AGL, Stephen Mikkelsen řekl, že Portland spotřebuje kolem 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor, který by pro nás nebyl dobrý," řekl.
Nejen hvězda Kardashian reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris klanu Kardashian-Jenner, je na obálce amerického Vogue vytouženého zářijového čísla.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a chodila po milánských, pařížských a newyorských týdnech módy, to ve čtvrtek oznámila na svém Instagramu.
"V místnosti s partou lidí, které miluju, mě při pohledu na tuto obálku rozbrečelo," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen Držet krok s Kardashians-esque?), načrtnuté video, ve kterém se objevila celá rodina Kardashian-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn a ke kterým se připojil oblíbený strýc showbyznysu, producent Ryan Seacrest), zapomínající na sestřinu obálku, ale na závěr klasický zvrat: všichni plánovali překvapivý večírek.
Je to klišé dějová linka téměř každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává hlášku, "Ty sis myslel, že jsme na tebe zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v časovce v 8 ráno), ale Kris musela nějak zapojit své ostatní dívky do této publicity.
Protože s spotem v zářijovém vydání Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallova starší sestra Kim ji sice porazila na titulní straně Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
The September Issue je nejprodávanější edicí roku pro Vogue.
S tloušťkou, která se více podobá knize u konferenčního stolku než módnímu časopisu, přitahuje toto číslo obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z loňského 832 stránkového svazku jako reklamní obsah).
Odhalení jeho titulní hvězdy je tak žhavě očekáváno, že v posledních dvou letech byly fotografie časopisu vyzrazeny ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Oscarová vítězka a Dior ambasadorka Jennifer Lawrence byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i kdyby náhodou paní Jennerová, kterou časopis popisuje jako „únikovou modelku“ její generace, patřila do té první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo hvězdy reality, nebo děti v dnešní době, kteří vědí, jak udělat dobré Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to oprávněně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Lemonade jeden z nejsilnějších roků své kariéry.
Samozřejmě, ne každý má radost z Jennerova úspěchu.
S její historií reality show bude Jennerova pozice ve světě módy vždy plná napětí.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jenner a její kolegyni Gigi Hadidovou a označila je za „mrchy současnosti“.
Tento sentiment se opět vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Přemýšlet o nespokojenosti se však zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde pro Marca Jacobse.
Prodává ti nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které nafotila pro časopis LOVE.
A ve svém volnu, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, je v televizi reality show.
Právní centra Společenství ročně odmítnou 160 000 lidí
Více než 160 000 nejzranitelnějších obyvatel země se každoročně odvrátí od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na to, jaký dopad budou mít další finanční škrty na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – již odvráceni a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které již překročily meze, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svých federálních finančních prostředků.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell uvedl, že podle poslední sčítání lidu Národního sdružení komunitních právních center se již každoročně obracejí tisíce lidí.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace bude jen zhoršovat.
„Právní centra Queenslandu jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují,“ řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni – všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat potřebnou pomoc.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce zranitelnějších obyvatel Queenslandu budou nuceny bez pomoci řešit složité právní problémy.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora z Queenslandu George Brandise, aby tyto škrty ve financování okamžitě zvrátili, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
Státní správa loni splnila svůj závazek, že navýší financování právní pomoci na celostátní průměr.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň.
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když v únoru jeli v džípu.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal celé měsíce, než si uvědomil, že se to nestane.
Režisér, Earl Phillip, "vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenní čepice," uvedl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si Bordini stěžoval místnímu a regionálnímu vedení kampaně, se dozvěděl, že s Phillipem mají podle spisu zkušenost nejméně čtyři další lidé.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal poprask, když řekl davu v Severní Karolíně, že „lidé druhého dodatku“ – chápaní jako majitelé zbraní a milovníci zbraní – by mohli zasáhnout, pokud by byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a dostala by svůj výběr soudců.
Trumpova kampaň tvrdila, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost se domáhá odškodnění z kampaně za nedbalý dozor a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla na vzkaz s žádostí o komentář.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát z jeho poradenské firmy Innovative Consulting Services nebyl okamžitě vrácen.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ je Bordini versus Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vynaložili obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda dosáhla obrovských výhod pro Stratford a East End.
A opět tak učiníme vytvořením příležitostí pro místní obyvatele a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako před Londýnem 2012, najdou se i tací, kteří si myslí, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie nikdy nebude připravena na hry a že se budeme na světové scéně cítit trapně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se jim ukáže, že se mýlili.
Překážky je třeba překonat vždy, ale Heathrow odpovídá na všechny otázky, které mu byly položeny.
Podobně jako na olympiádě je Heathrow infrastrukturním projektem pro mnohé, nejen pro několik málo lidí.
Expanze je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, 211 miliard liber v hospodářském růstu a zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak ve Spojeném království.
Na Heathrow máme skvělý tým, který včas a s rozpočtem realizoval program investic do infrastruktury v hodnotě 11 miliard liber, od T5 - zvolen nejlepším letištním terminálem na světě pět let po sobě, až po T2, postavený uprostřed nejrušnějších dvou drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí dráhu, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně 2012 byly velkým úspěchem pro Spojené království a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom usměrnili tohoto olympijského ducha a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklam
Pro firmy, které vydělávají peníze na on-line reklamě, se pokusy o obcházení softwaru pro blokování reklamy rovnají „kočičí a myší hře“, podle jedné z firem, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, jen dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat reklamní blokátory na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, kde se píše, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu, aby opět blokovali reklamy na sociální síti.
V úterý Facebook uvedl, že jeho webové stránky na ploše změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock teď říká, že se dostal k novým kódům.
V příspěvku na blogu, mluvčí Adblocku Ben Williams napsal, že "tento druh back-and-back bitvy mezi open source komunitou blokování reklamy a obcházečů probíhá od doby, kdy byl vynalezen blokování reklamy," a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní nápravou.
Skutečnost, že se do boje zapojila největší světová společnost zabývající se sociálními médii, je silným důkazem toho, jak velkým problémem se pro průmysl staly blokátory reklam.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokátory reklam celosvětově zhruba 200 milionů lidí; počet těch, kteří tento software v roce 2013 používali, se téměř zčtyřnásobil.
S 1,03 miliardy aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, nyní mobilní reklama představuje 84 procent příjmů z reklamy Facebooku.
Společnost však jde po blokátorech reklam na ploše, protože mobilní blokátory reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedl mluvčí.
Reklamy na ploše stále představují dostatečný příjem, že Facebook usoudil, že takový krok za investici stojí.
Také v úterý Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj „preference reklam“, aby lidé měli větší kontrolu nad tím, jak se na ně reklamy zaměřují.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblocku jsou znepokojující, protože by také blokovaly některé inzertní obsah na stránkách.
„Pro lidi to není dobrá zkušenost a my máme v plánu se touto otázkou zabývat,“ uvedl mluvčí Facebooku v e-mailovém prohlášení.
Blokátory reklamy jsou tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako jsou Ad Preferences, abychom lidem dali kontrolu do rukou.
Žena přejela švýcarskou dálnici při zjevné sebevraždě
Oběť ležela na dálnici uprostřed noci.
Policie žádá svědky poté, co ve čtvrtek v časných ranních hodinách na dálnici přejelo několik vozidel ženu, která spáchala sebevraždu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena ležela ve tmě na silnici „v zoufalém činu“ a srazilo ji několik vozidel, uvedla policie ve Vaudu v prohlášení.
Oběť, Švýcarka ve věku 49 let, se očividně chtěla zabít a srazilo ji několik vozidel včetně nákladního automobilu.
Zemřela na místě.
Několik zúčastněných řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která vyzývá je a všechny ostatní, kteří byli svědky incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v takovéto situaci „logický“ krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Teprve se však ukáže, zda některý z dotčených řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se vyhnout nárazu?
To musí určit státní zástupce,“ řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy za posledních pět let naznačují, že řidiči za to nenesou odpovědnost.
V každém případě – v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici ve tmě – se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci narazí na dálnici na chodce, uvedl list.
Minulý rok byl policista zproštěn obžaloby ze způsobení smrti z nedbalosti poté, co jednu noc v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a omdlela na silnici, uvedl soud.
Soud zjistil, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici byla „naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace“, řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle projekcí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia NASA vyvinuli model k prozkoumání Venušiny minulosti pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše s teplým povrchem bez vody a atmosférou pokrytou CO2 kdysi hostila pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rotace Venuše je vysvětlena její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla chlubit tenkou atmosférou podobnou Zemi a stále se točit pomalu.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta se pravděpodobně vyznačovala více suchými oblastmi než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografické variability, aby mohla hostit život a chránit se před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent tmavší.
„V simulaci modelu GISS odhaluje pomalá rotace Venuše její denní stranu Slunci po dobu téměř dvou měsíců,“ vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To zahřívá povrch a vytváří déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí solárního ohřevu.
Výsledkem jsou průměrné teploty klimatu, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný evoluci, o níž dříve uvažovali planetární vědci.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Jeho oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Jak unikal jeho vodík, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s efektem smrtelného skleníkového plynu – tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy odstoupil z funkce trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací týmu Colorado Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rozhodovacím procesu týmu.
Výkonný viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
„Poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním,“ uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal potřebnou hloubku a posunul ho na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenérského a VP-hokejového provozu dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí také mluvit do rozhodnutí, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
„Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí,“ řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl v sezoně 2013-14 vyhlášen nejlepším trenérem ligy, když vyhrál Jack Adams Award.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal postseason v každém z posledních dvou let.
V sezóně 2015/16 si Avalanche připsali známku 39-39-4 a na druhé místo s divokou kartou v Západní konferenci zaostali o pět bodů za Wild.
Brankář ze Síně slávy Roy vyhrál čtyři Stanley Cupy – po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Ropní dělníci v Severním moři obnovili jednání, přerušili stávku
Pracovní stávky kvůli platům pro ropné dělníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli vedoucí vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group zabývající se ropnými službami se na plošinách v Severním moři, které provozuje Royal Dutch Shell, odehrávají sporadicky.
„Wood Group a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na obnovení procesu řešení současného sporu,“ píše se ve společném prohlášení.
V příštích týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos snížila sazby placené smluvním partnerům v Severním moři asi o 9 procent kvůli negativním tlakům na trhu.
Snížení sazby společnosti následuje po 10% poklesu u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k tomu, aby se dostala přes pokles trhu.
Shell zase vyškrtla tisíce lidí ze svých výplatních pásek a oznámila, že plánuje opustit ropné a plynárenské operace až v 10 zemích, protože zefektivňuje svou činnost v důsledku megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace znásobená červnovým rozhodnutím Britů opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec parlamentu Dave Anderson se počátkem tohoto týdne setkal s odborářskými předáky, aby projednali jeden z největších pracovních sporů, které zasáhly Severní moře za jednu generaci.
Severní moře je podle něj pro regionální ekonomiku životně důležité.
„V Severním moři a přímo v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnoho lidí, a ne jen pro několik málo,“ uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd v hvězdokupě Pleiades
Nejnovější mise vesmírného dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejád.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě točí různou rychlostí, stejně jako to, jak se období rotace vztahují ke vzniku planety.
„Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotou hvězdy, jejím stářím a dokonce i historií její sluneční soustavy,“ uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnice Caltechova Centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Plejády se nacházejí 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd v hvězdokupě právě dosahuje dospělosti, protože se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak to jen jde.
Při vrcholu rychlosti rotace tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak se tyto větry pohybují po magnetických polích hvězd, zapříčiňují brzdný účinek na hvězdy.
Jak hvězda stárne, její rychlost otáčení se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi výskytem rozeznatelných hvězdicových skvrn – třeba slunečních skvrn.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že masivnější hvězdy rotují pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, větší piruetují pomaleji než menší.
"V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají mohutnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Protože je shluk Plejád tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro porovnávání hvězdných vlastností s rychlostí spinu.
„Hvězdná hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd, které se pohybují oběma směry, mladší i starší,“ řekl Rebull.
Stále toho máme hodně, co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a věšejí své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu míry roztočení Pleiades ve třech nových dokumentech, které budou brzy zveřejněny v Astronomickém deníku.
Modelka zabita kuchařem.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji pobodal.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Přiznal se pouze k napadení mladé ženy u soudu a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici již mrtvou.
Policie ho usvědčila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson se v osudnou noc hádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený, a když ji napadl, dívka začala křičet."
„Dokonce upoutala pozornost taxikáře,“ řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale marně.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixiina verze byla prokázána jako lež a usvědčila ho.
Když se přiznal, Dixie promluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak sám Dexie prozradil policii.
Říkal, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a dal jí ruku na ústa,“ dodala Linda Zrcadlo.
O dvanáct let později čelila rodina dalším projevům agrese a její hrob zničili vandalové.
Za poslední půlrok byl čtyřikrát poškozen.
Kolem chodí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
„Takže naše dcera už tam není,“ řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky zaútočili, když odcházela ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
V něm najdete designové a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé se vydali na cyklistický výlet po Moravě.
Jeden z nich však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
„Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné,“ řekl mi během oběda.
Jeho přítel se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce designových sexuálních hraček, což přilákalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také značkové předměty.
Moment, ptáte se sami sebe, „o tomhle se bavíte u oběda?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na úplně jiném pojetí erotického obchodu, než na jaké jsou zde všichni zvyklí.
Nejsou zde žádné skryté displeje a vše je provedeno krásným, slušným způsobem, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak získat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbilo jméno Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupení internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variací, která vyhrála, byl obchod vystaven jako zahrada rozkoší a ložnice, dominovaly postele.
Vyrobila nám ho Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na hlavní třídě, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici blízko hlavní ulice, takže nikdo nemůže zírat na zákazníky," komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel před půl hodinou do butiku Intimity, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměla pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostala ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně nakupovat dárky pro své přítelkyně.
„Muži obvykle neumí odhadnout správnou velikost a obvykle volí příliš velkou,“ smál se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje na předsudek, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži obvykle volí zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Mám pocit, že dospívající se musí pochechtávat s obdivem za vážný tón, kterým je můj komentář zpracován.
Jako by ho to vůbec neformulovalo.
To opravdu ne.
Je cenově dostupné a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že byl tak dobře přijat.
Je to jako poslední novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Věnovala pozornost skutečnosti, že se ženy začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
"Vyrábějí různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetrativních vibrátorů byla naprostý omyl,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy preferují víceúčelové pomůcky a kupují klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by fungoval také výhradně pro muže.
Možná by to však muselo být pojato trochu jinak.
Otázkou je, co mužům nabídnout," uvažoval Martin.
"I pro ně máme pomůcky, ale jen v omezeném rozsahu." Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická napodobenina vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko nebo nějaký futuristický předmět.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelské zkušenosti.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé, pokud jde o sexuální hračky.
"To je realita internetu," vysvětlil mi.
Banální pravda je úplně jiná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy jsou tabu. Ze zajímavosti, z produktů japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má nějaké zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a vysoce kvalitního, ať už pro naplněný život s partnerem nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci mohli vracet, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se starají o kontrolu každého produktu, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do nějakých specialit, jako je bondage nebo latex, protože na to nemáme místo, to se zrovna nehodí.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do sexshopu, protože se báli, že najdou něco takového, co jim bude zírat do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených na regálech je opravdu lákavá.
Je to také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo získal cenu, byl zmíněný mořský kůň, „a to vyvolalo změny v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stála česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje výrobky značky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří jdou přímo na Venušiny koule od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí – že erotické pomůcky lze vyrobit různě a pěkně, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový výrobek, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, s jakými materiály a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Protože se nejedná o velké, ale spíše malé série, což je rozhodně dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Je docela dobře možné, že za pár let už nebudeme schopni nic vyrábět.“ Takto Anna popsala situaci později a souhlasila s Martinem, že se naše společnost stává otevřenější.
Není konfrontována s pozitivním nebo negativním postojem.
Nanejvýš jsou lidé v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a na příští rok také plánuje vlastní lubrikační gel.
Příští rok má v plánu nabídnout vibrační vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se zdá normální jednomu člověku, se může zdát naprosto nenormální někomu jinému, takže se definujeme podle sortimentu značkových výrobků.
Žádný z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl 28 cm dlouhý od přírody.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Čas od času se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," řekl Blesku sám zpěvák a potvrdil smutnou informaci.
Vím o své nemoci a zvládnu to za daných okolností.
„Beru léky, abych zpomalil vedlejší účinky nemoci,“ řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, jeho dcery z prvního manželství, chodí do jeho domu na Bílé Hoře a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Jeden astrolog předpověděl, že jich budu mít až 90," řekl Blesku Karel.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
"Pořád opakuju texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová se v současné době potýká se stejnou nemocí v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerovou chorobou?
Zjistěte, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončuje zákaz potratů, když Ústavní soud přijímá zákon.
Dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
„Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme už více než dva roky,“ postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který má podle AFP blízko k opozici.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát jej schválil 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu odvolá u soudu, protože porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu hlasování minulý měsíc odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh schválili ve středu a po nich se sešel Senát.
Podle nových právních předpisů lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství následkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo před tím, než ženy dostaly volební právo v roce 1949.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosadila absolutní zákaz potratů.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si za ukončení těhotenství odpykávají trest odnětí svobody až na 30 let.
Podle obhájců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásil za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi rychle zvolili volný roaming a využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více ze svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují do Rakouska, ale v letní sezóně je spotřeba dat ovládána Chorvatskem.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod prolomenými deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak dnes vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, kdy zákazníci mohou využívat služeb místních operátorů jako součást svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnil statistiky malování tohoto obrázku.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k více datům v rámci své běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla v létě spotřeba dat až padesátkrát.
Itálie se umístila na druhém místě v seznamu spotřebovaných údajů.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam v létě často jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví každoročně Chorvatsko 800 tisíc Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější rekreační destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knihy za sdílení svých zážitků na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
„S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií,“ uvedla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
Ačkoli Chorvatsko je na prvním místě z hlediska objemu dat, nejvyšší počet českých uživatelů lze nalézt v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šesté.
Jezdíme do Rakouska na turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Zatímco operátor zaznamenal meziroční nárůst roamingových poplatků, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobil.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
„Volání během roamingu je pravděpodobnější u firemních zákazníků na pracovních cestách,“ dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo jachtu v Pacifiku, která převážela 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která se jmenovala Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odvlekla do přístavu v Nouméa, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby určila, kam a odkud drogy míří, a aby odhalila „litevský syndikát“.
„Jsme vděční francouzským úřadům, že přijaly opatření, která zastavila velký počet drog namířených proti Austrálii,“ řekl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Noumée.
Austrálie je pro pašeráky přitažlivým cílem kvůli vysokým cenám drog na ulicích.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůží s tenkou jehlou.
V současnosti se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se množství vody v jeho těle snižuje.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři většinou pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují,“ uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
„Ale dostat tolik tekutin do starého člověka je velký problém,“ dodala.
Myslí si, že lékaři to v domovech pro seniory často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzí.
„Myslím, že i tam by měly být postupně zaváděny subkutánní infuze,“ řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
„Jednoho dne stařec řekne, že nemůže vstát z postele, a začne mluvit zmateně,“ dodala.
Pokud by se to ignorovalo, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev se stává hustší a ucpává cévy v mozku, a existuje také riziko selhání ledvin.
Lžící pacienti by neměli být přikrýváni peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Jednorázové inkontinenční kalhoty mohou být také problém.
"Je to náročnější na ošetřující personál, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou, a v tu chvíli je celý váš život otřesen až do morku kostí.
A nejhorší na tom je, že s tím nemůžeš vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec zproštěn viny.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby ji otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho na něj čekalo hrozné překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile se otevřel, a řekl: „To je pro tebe, příteli.“
Bolest byla nepopsatelná.
Oblečení se mi rozplynulo v nic a já jsem cítil na kůži neskutečnou bolest,“ řekl Andreas.
Rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hrozné zprávy - doktoři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili dát dohromady kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
„Nemůžeš utéct před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči,“ popsal své utrpení.
V této chvíli Christopheros podstoupil dvanáct operací a stále je daleko od té poslední.
Podle plastických chirurgů mohou zranění postihující pacienty s kyselými záchvaty vyžadovat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti po zbytek života jizvu.
„Někdy se lidé nevzpamatují a bojují s deformací a znetvořením po celý život,“ řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně vyšetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek však byl později zásadně změněn, k velkému překvapení Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků za použití žíravých látek se v posledních několika letech značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby napadající své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplál v noci jeden z nejvyšších obytných domů na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a rozšířil se nahoru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
„Začalo to v 67. patře, to nám řekli,“ řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemce citovaného agenturou Reuters navíc požár vypukl v nejvyšších patrech a rozšířil se směrem dolů, přičemž se na něj sesouvaly žhnoucí trosky.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Seběhli jsme ze schodů, což nám trvalo asi deset minut od 50. patra," popsal nájemník George scénu.
Jiní svědci z CNN odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Oheň byl podle hlášení civilní obrany pod kontrolou asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek 23letého Ippolity velkou sbírku nedovolených pomůcek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Teď kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
Loni byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří byli kdy přistiženi.
Třetí ligový hráč zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vstoupí do České republiky, je na cestě.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucie teprve 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes zůstali přáteli.
To prokázali na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností se oba shodovali s modrými barvami.
Nejdřív se ignorovali, ale pak se dostali blíž a Lucie se smála Michalovým vtipům, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože si zahrají milující pár v novém seriálu Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostávají ve Spojeném království doživotí za plánování útoku.
Ve čtvrtek britský soud vynesl doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři, která plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli již dříve odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že brzy zaútočí.
Bezpečnostní agenti našli v jednom z pánských aut částečně dokončenou trubkovou bombu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími "nevěřící" a falešnou pistolí.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
„Nedávné útoky ukázaly, jakou paniku by mohli způsobit obžalovaní, kdyby je nezastavili,“ řekla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a mohou požádat o propuštění po 20 letech.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich žaloby, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia se udržela na vrcholu jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici na Hodonínsku zaznamenáno 38,3 stupně Celsia, čtvrtek překonal dosavadní maximum a stal se nejteplejším dnem letošního roku.
To potvrdil i Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnoho teplotních rekordů z úterý nepadlo ve čtvrtek.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla čtvrteční teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty ve čtvrtek panovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší horko v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst později odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) současné teplo v Česku opadne a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Číně chybí turisté.
Peking přichází o miliardy kvůli vnitrostátní vízové politice.
Čína se už desítky let snaží uplatňovat svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to ale nic nedělá.
Místní státní sdělovací prostředky hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hybnou sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl pouze o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí cizince nevítá s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Jedním z obzvláště indikativních příkladů je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí musí víza organizovat předem.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů nebo více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu jen dva miliony Američanů, zatímco do Hongkongu, který tvoří méně než tři procenta čínského hrubého domácího produktu a je domovem méně než jednoho procenta jeho obyvatel, odjelo 1,8 milionu Američanů.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k uskutečňování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila přepravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci se pomstili tím, že se Číně vyhnuli.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejný počet vzrostl o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína prostřednictvím prodeje cizích měn příchozím turistům získává jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je velmi bolestivou ranou pro zemi, která úzkostlivě chrání tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti vůči cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však žije v některých městech více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát více zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné ji najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, vyvinuly v poslední době velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
V plzeňské zoo se zvýšil počet smrtelně jedovatých plazů.
V Království jedu (Jedové království) v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených tureckých zmijí.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dorůstají až metrové délky," řekl mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata dalších dvou druhů, zmijí a kobry červené, získají sílu v chovných prostorách zahrady.
Stále nemůžeme říci, kdy je lidé uvidí.
„Nechtěli bychom o ně přijít,“ řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských narkomanů a jsou potomky chovného páru z populace kolem Sydney.
„Vzorek, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jeden z těch, kteří umírají v okolí Perthu,“ řekl Vobruba a dodal, že v kapitivitě je nutné, aby smrtelní narkomani přezimovali po dobu 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Stoprocentní úspěšnost měla skupina afrických plivajících červených kober.
Dvojice v plzeňské zoo vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh střílí jed ve vzdálenosti až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mláďata mamby černé budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
„Měl by se bát,“ oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
"Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje," odpověděl Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby napadli jeho politické soupeře.
Když opouštěl sídlo prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: „Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje.“
Podle státních zástupců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a obávám se, že patřím do této skupiny.
Na jednání byl podruhé.
To bylo podruhé, co byl expremiér vyslýchán na prokuratuře a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel za tím být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se báli skandálu, který by vyvolal tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo posloužit k tomu, aby byl Donald Tusk v EU velmi důležitý,“ uvedl Kaczyński pro katolický televizní kanál Trwam.
Dodal, že možný konflikt s Ruskem by mohl ovlivnit Tuskovy šance na dosažení nejdůležitějšího sídla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to s Donaldem Tuskem mohlo dopadnout jinak, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk absolvoval osmihodinovou zkoušku na prokuratuře 19. dubna.
Nevypovídal však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zjevného úsilí polské vlády a vůdce strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojovali s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński snažil marně zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu na summitu EU protestovala pouze polská premiérka Beata Szydło.
V tomto případě maďarský premiér Viktor Orban také Varšavu opustil.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tento krok má naplnit vyhlášku upravující doručování volebních lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 000 českých občanů.
„Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit,“ vysvětlilo ministerstvo.
„V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení,“ stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, která budou opatřena hlasovacími lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se s vyhláškou mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na českém velvyslanectví v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a Kjótu v Japonsku.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
Tu Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Nové přírůstky do seznamu ambasád patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu, Iráku a Chengdu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Hlasovací lístky budou k dispozici i pro voliče registrované na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybrat si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každými volbami určuje volební výbor, kteří krajští kandidáti mohou být zvoleni v zahraničí.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V následujících dvou volbách by mohli Češi volící v zahraničí vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů hlasujících v zahraničí se neustále zvyšuje.
Přibližně 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, poté asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
Při minulých parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na velvyslanectví 10 571 voličů.
Miluju uživatelské pokyny.
Jeden z mých přátel říká, že uživatelské pokyny čtou jen kverulanti.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím do dávné minulosti, kdy uživatelské pokyny pro cokoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon byl jen s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazujícími, jak propojit určité komponenty, všechny vyobrazené pomocí tajných znaků.
Když se po letech zlomila vnitřní část, nabídl jsem noviny šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to osvědčená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel zlomený drát a dovolil mi znovu si poslechnout mé drahé záznamy.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i relativně jednoduchý odšťavňovač ovoce, který potřeboval grapefruit, na který se tiskl, vyžadoval asi deset obrázků.
Kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byla obzvlášť okouzlující.
Šlo to ze dvou částí a žádný jiný postup nebyl možný.
Provedení opačným směrem vyžadovalo značné úsilí a obnášelo rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo u mého Seatu Leon.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s návodem na drobné opravy, včetně výměny kontrolního světla.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neuvedl, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Odložte kryt.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutí pravé horní končetiny do střev auta mi umožní najít pružinu nebo šroub, abych mohl snadno oddělit kryt, a pak jsem se řídil body 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knihy.
Nic nemůže být vzdálenější pravdě.
Na té obálce nebylo místo, ani místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny života, aniž bych se o to nějak postaral.
Situace se ještě zhoršila tím, že moje žena vstoupila do garáže, přivolaná výkřiky a slovy, které slyšela z mých úst, velmi neobvykle.
„Co tady děláš?“ zeptala se vynalézavě.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale když vynechám vulgární výrazy, zbývají mi jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
„Proč ti to trvá tak dlouho?“ zeptala se a zkusila to s větou, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak bych mučil autora příručky, kde by horké železo spálilo ruku, která to napsala, takže by nakonec nemohlo napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Čarodějnice, včetně speciálně upravené vatry na pahorku nad Losinským hradem.
"A co vyndat krabici?" uvažovala moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nemůže překvapit.
To bylo až do dne, kdy jsem obdržel telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze Státní protidrogové centrály.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který zažil možné i nemožné v terénu a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevyčíslitelným hlasem.
„Představ si, že dostaneš pokutu za to, že nemáš návod, jak si umýt ruce,“ řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si poskládal celý problém, který spočíval v tom, že neměl žádné obrazové instrukce, jak umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, které používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není potřeba piktogramů, které by vysvětlovaly obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to spoustu peněz.
„Tak to není,“ řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování dlaní lathery tekoucí vodou je na úrovni kromaňonů primitivním činem a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Proto je nutné informovat lidi, že musí vodu z kohoutku vypustit.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se inspiroval a připravil podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o defekaci, postup je sjednocený a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalé procedury vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů záchodů vyvolat jisté pobouření, navzdory tomu, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život utírali otvor špatným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli už v červnu tohoto roku, kdy se na české půdě konala obrovská událost, na níž se sešly tak významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaných nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj hudební videoklip k písni Sára, kterou spustily zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení hudebního videa v Rusku neproběhlo bez problémů a musel být ošetřen i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho ve videu zpěvákův protivník praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Zranění bylo naštěstí natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Je tu videoklip mladého umělce a můžete se podívat na scénu, kde dostane ránu.
Neúspěšná verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli pohřešováni od prosince 2005.
Bylo provedeno rozsáhlé pátrání po nich, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, zda vůbec zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo identifikovat dvojici jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily celé desetiletí pod vodou a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který objevil auto, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksary, která druhý den vůz odtáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny po jeho ukončení.
Trump telefonicky vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peňovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump prohlásil, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump otevřeně hovořil i s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplývá to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump učinil z výstavby zdi na jižní hranici s Mexikem významný slib ve své loňské kampani.
V prvním Trumpově rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po jeho nástupu do funkce nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na stavbu zdi.
Jižního souseda označil za rostoucí politický problém a mexického prezidenta vyzval, aby veřejně neříkal, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říci tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi dne 27. ledna a pohrozil, že pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení, přeruší kontakty s mexickým prezidentem.
Nějak to s financováním vyřeší a nakonec to vyjde.
„Ale pokud tvrdíte, že Mexiko za zeď nezaplatí, pak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné,“ řekl Trump podle amerického deníku.
Tvrdil pak, že zeď je nejméně významná věc, o které by se mluvilo, ale politicky je pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce poté, co se dostal k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že Spojené státy za projekt zaplatí.
Trump se konečně poprvé setkal se svým mexickým protějškem na summitu G20 v Hamburku v červenci.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
Jednalo se o výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení ve státech tichomořského ostrova.
Trump zprvu považoval dohodu za absurdní, ale později s ní souhlasil.
„Jistě můžete říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet,“ řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky připlouvající na člunech.
"Jsi horší než já," zažertoval Trump.
Tón hovoru byl najednou ostřejší.
"Nenávidím přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
„Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny,“ řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci během jediného dne.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný na celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral za oběť malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi unesl dívku a vzal ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Pak znásilnil její tělo, které hodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícihlavého davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě otec oběti sdílel své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem vykřikovali heslo „Ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vytáhli.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vystřelené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonávána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Saná a čekal na popravu vraha mé dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční, že byla vykonána spravedlnost.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a zlynčuje ho.
Popravu nařídil soud podle zákona šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl použít trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I šelma by byla k Raně milosrdnější.
„Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která utrpěla Ranina těla, byla hrozná,“ řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a ten samý den jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok, naši přátelé vzali auta a jeli kolem, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a dožadovali se okamžitého potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl v davu zprávu o vyšetřování, aby je uklidnil.
Obviněný zjevně neprojevil žádnou lítost nad svým činem.
Policisté přečetli rozsudek těsně před vykonáním činu, ale odsouzený se jen krátce podíval na svého popravčího.
Celá událost byla natočena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Státní exportní agentura CzechTrade udělila veřejnou zakázku vydavatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta a její celková hodnota činí 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií agentury CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na přitažlivosti a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti výrazně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací serveru Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech, které se vztahují ke kvalitativním kritériím.
Právě tento výsledek ji posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta fungovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však od porotců obdržela podprůměrné hodnocení za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla několik námitek proti výsledku nabídkového řízení, přičemž její posouzení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodly výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (Úřad pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
„Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, které jednoznačně zvýhodnilo účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů,“ píše se v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se skóre výběrové komise jeví jako neoprávněné a 100% hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy je krajně podezřelé.
„Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho ze závodníků za nepravděpodobný a podezřelý,“ řekl Klima.
CzechTrade se k situaci zatím nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude z principu komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou zákonně zveřejněny v profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
"Úplná písemná zpráva bude zveřejněna po dokončení zakázky, ale v průběhu trvání zakázky se k ní nemůžeme vyjádřit," uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent Dotyk.cz.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že považuje za mimořádně problematické, aby vydavatelství Economia zveřejnilo na Aktuálně.cz článek týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
V nabídkovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova stojí za jeho kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu patří i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
„Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a od Velké Británie jsme zatím žádné oznámení neobdrželi,“ řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví společnosti Mladá Fronta byl Savov součástí společnosti Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje upadající podniky.
Měla by také ovládat společnost Heavier Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojován se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodnících a parkuje a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se jet směrem na Stanoviště.
"Policisté velmi pečlivě pročesávali město, když ztratil kontrolu při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec k nehodě musel přiletět záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře dopravil do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že SPZ na motocyklu byla odcizena, sériové číslo odřeno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
„Dechová zkouška neodhalila alkohol v těle řidiče, ale pozitivní výsledek byl zjištěn u metamfetaminu,“ dodal policejní mluvčí.
Sparta záložník Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků stálo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde na zem.
To byla stejná scéna jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Sparta záložník oživil zápas proti Red Star Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými mnohamilionovými posilami, skončil ve 2. předkole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřelení branky jsme potřebovali vstřelit čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout prohře, abychom si vybudovali sebevědomí a získali z toho něco pro příští zápas.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů venku byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jednu šanci.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, tohle je jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální jedenáctku, která do sebe zapadne.
Je pro vás povzbuzující, že jste odehrál část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimista ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další velký výlet, stejně jako s Bohemians.
Je mi opravdu líto, že jsme jim nemohli udělat radost lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez poháru alespoň výhodou pro ligu?
V tuto chvíli bojujeme sami proti sobě, budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však stížnost považovali za neoprávněnou, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolací soud.
„Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy dopustily počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod,“ uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí ústavního soudu.
Uložená sankce je v horní hranici zákonných omezení, která odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škody ve výši 645 milionů korun se vztahují pouze na období od ledna do července 2008 a podle znalce přesáhly celkové úniky jednu miliardu.
Z procesních důvodů již nebylo možné Tomana soudit v plné výši.
Podle obvinění společnost World Servis nezahrnula do svých daňových přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu nejméně desítek milionů korun zaplatila společnost pouze daně ve výši pouhých několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé z firem, se kterými obchoduje, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvod s DPH v souvislosti s řízením.
Ústavní soud jeho stížnost rovněž zamítl.
Ruským atletům nebyl IAAF zrušen zákaz startu.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledné hlasování týkající se mistrovství světa, které začíná v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo jen 21 hlasů.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz přijat.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
„Přestože bylo dosaženo pokroku, čeká nás ještě spousta práce,“ uvedl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla v listopadu 2015 suspendována, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiro.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že jsou dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Na šampionátu však nebudou moci startovat v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se rozšiřuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz pro své občany cestovat do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee to vrátil a vydal odvetný zákaz pro své občany, kteří cestují do Kalifornie.
Samozřejmě to není zákaz v plném smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie spíše zakázala utrácet státní peníze pro své občany, aby cestovali do dalších osmi států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví to šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydal výjimku ze zákona, která uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat léčbu sám a může pacientům najít jiného terapeuta, který s ní nemá problém.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, které jsou dávány děti k adopci jejich matkami, nejsou povinny dávat tyto děti stejnopohlavním párům.
Kvůli těmto zákonům svědomitých námitek vyhlásila Kalifornie zákaz financování cest svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia do Texasu s financováním ze svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
K financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale přesto kvůli tomu nebude uvalovat embargo na cesty do Kalifornie.
Zavádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo vůči Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je vše faktem a nyní komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je ústavní, žádná jeho část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony svědomitých námitek, jakož i rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Za druhé, co je špatného na námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabídnout hovězí, jehněčí, drůbeží a rybí maso?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař žalobě proti diskriminaci a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nenechat dorty objednat od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy si mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s jinými než federálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Dále je zde pestrost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie a Texas a sedm dalších států také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby jejich životní styl byl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, které by měli dodržovat všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a druhým, ale o extrémní netoleranci vůči druhým.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to novodobí nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
Státy si dokonce ani vzájemně neukládaly sankce v dobách boje za občanská práva černochů, kde Sever a Západ stály na straně integrace a Jih na straně segregace.
Jediný případ byl v padesátých letech a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně rozpojují na mentální úrovni.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku zaměří na pozici hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin ještě svou kandidaturu neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že k němu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Byl potrestán za svolávání lidí k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme soudci z platu," zažertoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalnyj nemohl zúčastnit prezidentských voleb, protože byl již dříve usvědčen ze zpronevěry.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek uložil pokuty ve výši 25 000 rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční bloger a postupně se stal dominantním představitelem roztříštěné opoziční scény.
Úřady se proti námořnictvu snaží bránit, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
V květnu odvolací soud verdikt potvrdil.
Rozsudek je tak konečný, že Navalnému brání v tom, aby se podle ruského práva sám nominoval.
Tepelná vlna v Česku.
Učitelé kropí děti.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují mateřskou školku Na Chodovci v Praze 4, může vyjít ven pouze ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysazené stromy zatím neposkytují příliš stínu.
Tam není bazén, ale učitelé ochlazují děti pomocí postřikovače.
Odpoledne děti zůstávají ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a záclony.
Snaží se také ochlazovat vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teploty překračují hygienické limity pro mateřské školky, takže jsme v té době vlastně neměli fungovat," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
„Ale moc to nepomůže,“ dodala.
Lepší podmínky jsou ve školce Na Hrázi v Hostivici, kde děti tráví většinu času venku.
Na souši jsme úplně vypěstovali stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
„Máme krásný ořešák se stolem pod ním a děláme tam různé věci,“ řekla ředitelka mateřské školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je větší stín.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
„Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá pro postřikování květin, a používáme ho pro sprchování dětí,“ uvedla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku, uvedla, že se učitelé snaží udržet děti ve stínu a kropit je vodou.
„Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy,“ řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo ředěnou šťávou a na zahradě pijí vodu.
Každý den také jedí zelený salát a jejich občerstvení vždy obsahuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy nosí jejich rodiče.
„Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun,“ dodala Makovičková.
Řidiči dostanou vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány také prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly kvůli vysokým teplotám vážně poškozeny.
K drobným škodám došlo v okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečný počet nápojů.
„Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnných místech a skladech,“ uvedla Řehková.
V některých skladech a směnárnách mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
„Mohou také nosit letní uniformu, která řidičům zpříjemňuje jejich každodenní směny,“ dodala mluvčí.
Horké a suché počasí v posledních dnech vedlo ke zvýšenému počtu požárů.
V úterý jich hasiči v celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
"V přírodním prostředí je zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy a planě rostoucími rostlinami," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Požárníkům nepřinesly ani večerní změny počasí žádnou úlevu, protože na mnoha místech bylo horko vystřídáno bouřkami a přívalovými dešti.
V souvislosti s bouřkami hasiči zasahovali u 236 případů.
Mnohé z těchto výzev vyžadovaly zejména odstranění popadaných stromů a větví.
"Nejvíce zasažen byl Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná i ve Stvolinku v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty vytvořily práci i pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly sanitky přivolány k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovala záchranná služba.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl opustit postiženou místnost.
Manžela poslance Evropského parlamentu srazilo v Bruselu auto.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo dopravilo ve středu odpoledne do Bratislavy zraněného Róberta Žitňanského.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení v jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské poslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
K incidentu se nechtěla vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Brazen Mesarošová: Silikon a celulitida prosakují z jejích montérek!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co pokrývá ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Na odpoledním setkání v pražské zoologické zahradě, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, zakryla své tělo mini celkově.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj křemík a dokonce i svůj zadek.
Do stehen se jí několikrát zařezávaly kombinézy, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Pozornost přítomných pánů a fotografů jí rozhodně nechyběla.
Letadlo nouzově přistává na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v oblasti Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televizní stanici SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utekli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel se dvěma lidem nepodařilo z letadla utéct.
Podle místních médií zemřel na pláži padesátiletý muž a osmiletá dívka.
„Letadlo spadlo a na místě byli mrtví,“ konstatoval policejní náčelník Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvedeni policií k výslechu.
D11, nebo jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončený, přestože stavba byla zahájena v roce 1978.
I když se ještě nezhmotnil, neustále se opravuje.
Nemůže být postaven, i když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího úseku nedávno zastavilo hnutí Děti Země (Děti Země) nejméně na několik měsíců.
My Východočeši dostáváme dálnici po kouskách, jako když krájíme plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit dobu řízení a odklonit kamiony jedoucí do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, čemuž se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice začal v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto když se začalo stavět na zbývajících čtyřech kilometrech nedokončeného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum provedl i další úseky Jaroměře, přičemž práce měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají zátky.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakují svou taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v plném rozsahu se postavili.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Nedaleko od D11 mezitím narazíme na vesnici s expresivním jménem Pohřebačka.
Sjedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní linii.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co Děti Země požadovala?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je prakticky nemožné dokončit dálniční síť v rámci současného systému?
Více se dočtete v novém vydání časopisu Reflex.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za pomoci vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolínské oblasti mezi Bylany a Liblicemi, který spálil přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomáhal požár ze vzduchu uhasit vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škodu ve výši 700 000 korun.
S ohněm na místě bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár byl způsoben technickou závadou v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení pomohl vrtulník, který dopravil šest nákladu vody.
"Místo nehody předali majitelům a do zítřejších 8:00 na ně bude dohlížet sbor dobrovolných hasičů," řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže z toho, že ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinci-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za tento zločin může být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní ředitel Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru šlo o úmyslný zločin.
„Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu,“ řekl Kužel.
Uvedl, že policie projedná možnost vzetí obviněného do vazby.
Nemohl sdělit žádné další informace.
„V současné době vám k tomu nemohu nic říct, protože na věci pracuje služba kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží,“ řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gutech pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotné škody dosáhnou desítek milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Krátce po vypuknutí požáru byly vzneseny otázky týkající se obnovy kostela.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka a ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od majitele pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny v Ostravě-Hrabové ze 16. století byl také zničen před patnácti lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jeho místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že zákon o připravenosti občanů na obranu státu nabízí finanční podporu pro státem podporované organizace, počítá s dobrovolnou střeleckou přípravou nebo týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, kterému vláda tuto roli přidělila, slibuje, že zlepší fyzickou zdatnost a schopnosti Čechů, aby je pak mohli využít v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by měl být zákon v budoucnu přijat, stát by vynaložil stovky milionů korun na podporu své obrany.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvořit účinný systém, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolné činnosti.
Stát by například finančně nebo materiálně podporoval společnosti zabývající se šunkovým rádiem, střelbou nebo výcvikem psů, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni přijít zemi na pomoc v době krize, a o jejich schopnostech nebo materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zúčastněným stranám při odborné přípravě nebo vzdělávání.
Zahrnuje rovněž pořádání rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s vytvořením nového úřadu, který by projekt spravoval a koordinoval.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi různými typy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a nikoli pouze vojenských dovedností.
„Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který každému občanovi umožní náležitě reagovat v případě situací, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky,“ upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené variantě.
Odbor například počítá s finanční podporou až 100 milionů korun na projekty, které mají občany připravit na obranu státu.
Pokud by mělo být zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát okolo 60 milionů korun ročně.
K výplatě mezd nebo vytvoření IT systému by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh rovněž navrhuje, aby se regionální vojenské velitelství rozšířilo a zaměstnalo celkem 42 dalších vojáků.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon také pomůže vyřešit námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici na Hodonínsku zaznamenány teploty 38,3 stupně, což z ní činí nejteplejší den roku v České republice.
Překonala tak úterý, které bylo předtím s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámení podali pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnoho teplotních rekordů z úterý nepadlo ve čtvrtek.
Vlna veder zasáhla především Moravu, zatímco v Čechách bylo převážně zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
K vysokým teplotám docházelo především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší horko v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst později odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) současné teplo v Česku opadne a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu nemoc.
Nestačí, aby miliardáři měli během voleb stejný hlas jako ostatní dospělí v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškův Realisty majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanské demokratické aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardních her Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků (Strana svobodných občanů).
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu.
Starostové a nezávislí (Starostové a nezávislí – STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Dotyčným mužem je Dalibor Dědek, majitel firmy na bezpečnostní vybavení Jablotron.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se v duchu usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je muž s pevnými názory.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách za Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není ostřílený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nepůjde, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás pro všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se k Babišovi opět přihlásil.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení, že se Dědek drží svých názorů a staví se za sebe, bez ohledu na to, jaké má na sobě týmové barvy.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhou cenovou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu rozešel s šéfem Agrofertu v rámci špatné obchodní dohody, a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však kolem Babiše netočila.
Dědek slíbil, že Starostovým na kampaň pošle deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle víc.
Před několika lety by pro někoho bylo velmi těžké, aby se od takového výroku distancoval.
Před volbami v roce 2010 totiž legálně uznaný podvodník Zdeněk Bakala rozdal miliony všem stranám.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09, a občanských demokratů se sešlo na téměř třiceti milionech.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice byly završeny návrhem na poskytnutí daňových výhod rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním u nás vydělávají asi 50 000 korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 tisíc, je v místních podmínkách bohatý.
Ti, co vydělávají 20 tisíc, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na kterém se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, pro koho hlasovat.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
A konečně, měli by to být lidé, kteří chtějí, aby všichni žili dobře v bohaté zemi, a ne jen ti nemnozí.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy snadné.
Často tomu nepomáhá ani 11 ložnic a nádherný výhled na moře nebo fakt, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval portál Mirror.co.uk.
V brožuře popisující partie stojí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo jako nikdo jiný.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však nemohlo podpořit extrémní cenovku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasného 5akrového pozemku na karibském ostrově St. Martin, s 12 plně vybavenými koupelnami, 11 ložnicemi, četnými jídelnami, posilovnou a dalšími místnostmi.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysazeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem nestačí k tomu, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní je sídliště blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako pronájem.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitost na ostrově Svatý Martin,
ale nyní s novou cenou, je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o postup do Kalifornie.
Navzdory tomu, že zkazil svou první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry prošel prvním kolem mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejužitečnějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série vedené Web.com Tour v Haywardu v Kalifornii. Své první kolo zakončil 74 výstřely a bude pokračovat v boji o postup.
Bodový útočník Golden State, který v této sezoně vyhrál s Warriors svůj druhý titul v NBA, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
I poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů se čtyřmi nad par.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, když jsem musel hned po prvním výstřelu zavolat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem se poprvé na turnaji trefil, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
„Kdybyste mi řekl, že budu střílet 74 do kola, bral bych to celý den, každý den,“ dodal.
Pokud se Curry dokáže prosadit, což bude pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se osvědčí na Web.com Tour.
"Příště chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, stejně jako na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Akce v Haywardu je jeho prvním startem na turnaji, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena sponzorská výjimka, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a udržel si amatérský status.
Web.com Tour je o jednu kategorii níže než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii se v zajetí narodila mladá panda, která se pářila ve volné přírodě.
Záchranný program pro pandy je obrovským úspěchem.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník střediska Chang Chi-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen křížením.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě přežijí jen dva tisíce lidí.
Snaha spářit ulovené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl propuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pand 11. března.
Výzkumníci viděli každý její krok díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cao Cao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milovníky ve zvířecí říši.
Samci jsou špatní v odhadu doby, kdy je samice připravena, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková se po prvním kole British Open umístila na 50. místě.
Prošla kurzem v Kingsbarns ve Skotsku se skóre jedna pod par, trefila tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se poprvé prosadí na slavné soutěži majorů.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 puttů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko dočasně uzavřelo kvůli incidentu 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters prověřil nizozemský úřad pro bezpečnost potravin NVWA 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy České republiky Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla do České republiky přivezena žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že zrušily chovy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v České republice naposledy spatřena v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v České republice naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě proti blechám, vším a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje tento přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocity nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět, řekl brankář Sedláček, když hledal nové angažmá.
Rád bych hrál dalších 10 let.
„Možná se tam jednou vrátím,“ usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který mohl začít sezonu v dresu Zlína.
Záleží na tom, zda si najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit styl hry.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát víc dozadu, víc bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát na prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se jich natáčí víc.
Měli jste problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Pokud nemáte rodinu, není to problém.
Můžeš v klidu spát.
Rozpis je obvykle uspořádán tak, že hrajete kolem čtyř zápasů venku a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když to šlo špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku postoupit na letošním mistrovství světa do čtvrtfinále?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Od té doby se jejich výsledky na mistrovství světa začaly zlepšovat.
Ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči v roce 2014 prohráli pouze 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Na českou extraligu míří stále více lotyšských hráčů.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč jich tam chodí tolik?
Nejsou to hráči druhé kategorie, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšů.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Proč pořád nemáte žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta ležela na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly někoho jiného.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a počkám, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byl jsem před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl jsem, jak to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci vyvinou za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost určité soutěži?
Vzhledem k tomu, jak probíhala minulá sezóna, si nemůžu vybírat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem o táboře v Letech u Orlíku psal v článku "S péčí slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a tak se budu odvolávat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Tam na začátku historického přehledu uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, že sloužil jako pracovní tábor od 8. srpna 1940 jako tábor pro vysídlené osoby od 1. ledna 1942 a stal se romským táborem 2. srpna 1942.
Následující text popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni Lety přiděleni k osvětimskému transportu.
Dne 4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora převezeno 370 osob.
Celkem jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení ze strany lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat u památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu se na tábor trochu zapomnělo a v 70. letech byla poblíž bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že prasečí farmu koupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 se její správa řídí Památníkem Lidice.
V červenci 2013 vyzval Výbor OSN pro lidská práva Českou republiku, aby chov prasat uzavřela.
To jsou stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila nákup vepřína a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek, který určí cenu.
Podle ministra zemědělství se o vládě říká, že poté odkoupí prasečí farmu zpět.
Podle ministra kultury Hermana „existují určité údaje, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu povede odborný posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů může dosahovat stovek milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby byla celá transakce financována Výborem OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stále bylo plýtvání penězi.
Copak vláda nemá jiné priority?
Památník, slavnostní místo k uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, tam může jít vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek, a nyní i peníze daňových poplatníků, by měl být svěřen odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na něj dohlížela s péčí řádného správce.
Měli by s tím zacházet, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Nicméně vzhledem k výše uvedeným skutečnostem mám pocit, že lídr hnutí ANO jej používá pouze jako prázdné předvolební prohlášení.
Letos v květnu jsem se šel podívat přímo na to místo.
Má dobrou příjezdovou cestu, řádné parkování a repliky dřevěných táborových chatrčí.
V jedné je výstava a v druhé integrované WC s tekoucí vodou.
K dispozici je malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl zaměřit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi prasečí farmy za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí životní výzvě.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohotvárný obraz se začal objevovat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška okamžitě chytil šanci za pačesy.
"Drahý Zdeňku, rád bych se přihlásil do vaší kuchařské akademie, protože, ruku na srdce, myslím, že se od vás můžu hodně naučit," řekl ve videu, které bylo sdíleno na sociálních sítích.
A protože se ti dva už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost dráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoi a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově novém pořadu bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka toho, být kuchařem," řekl Bleskovi.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu "Ano, šéfe!"
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala pouze tím, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi v prosinci 2004 tvrdou ránu svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nová show, kterou Prima včera představila na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu plánu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých kuchařských technik ve 12 epizodách.
V poslední epizodě svého pořadu "Teď vaří šéf" v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku ("hruška" v češtině).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Nad hruškou se jen usmívám - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
Má své vlastní názory na Láďovo vaření.
„O vaření podle Láďy Hrušky se doma ani neuvažuje, protože gastropunky u sebe doma nepustím,“ řekl jasně šéfkuchař.
Velice si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když mi dělá kuře s medem.
Jeho recept se však v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška nemilosrdně.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
„Nehodlám kolem sebe házet rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu pokoušet řešit,“ odpověděl Hruška na hromadu slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ráno.
Místo plavání uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," sdělila mluvčí policie Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
„Někteří z policistů se museli brodit rákosovými močály stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama,“ uvedla Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
„Aby si nenechali ujít alespoň toto spojení, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas,“ řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
V důsledku toho byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Od vyhledávané nevěsty k prodavačce.
Je v tom špetka ironie.
S jeho webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že miliardář by voličům v podstatě rád řekl, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých nemá ve skutečnosti celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jejím volebním kandidátem řádný člověk, bez ohledu na jejich politický názor.
Jednou startoval i Vít Bárta, kterému se nedařilo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které případně nahradí některé starosty na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy.
Nyní se nedbale nahrazují nově získané neznámé postavy.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po němž STAN změnilo své logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o STAN pochybovalo jen pár lidí, jednoduchá hra na identitu skončila Dědkovým příchodem na scénu.
Gazdík se proti straně ANO Andreje Babiše už dlouho nevymezuje, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: „Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent.“
Doufejme, že to hnutí nevzalo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíše jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka, jak se zdá, dělá z vyhledávané nevěsty prodavačku.
STAN chvíli spolupracoval s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, kteří by udělali změnu.
Doufejme, že s někým cvaknou.
Policejní psi trénovaní v letech vrtulníků v Mostě
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes cvičeni při letu vrtulníkem nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo se bát létání, řekl Petr Tomášek, šéf policejních kynologů pro Ústecký kraj.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi cvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou cvičeni, jen prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení exemplářům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli pustit do práce hned po přistání vrtulníku, aby neměli problémy s jeho pohybem.
„Vrtulník přistane, pak pes okamžitě vyrazí a začne pátrat,“ řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušení nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník létá, jsou vyloučeni z výcviku.
"Obvykle je na zahradě chovají například ošetřovatelé," dodal Tomas.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste také počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají od doby, kdy jsou štěňata.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás vykonají," dodal Tomášek.
Zvířata se podrobují opakovaným veterinárním testům, které odhalí možné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a není plachý, absolvují první test ve 20 měsících.
"Přesný cíl trvá přibližně dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Čas strávený u policie závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich trvá přibližně 8 až 10 let.
Obvykle žijí se svými pomocníky.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar opět servíruje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů přivedla pivovar v Lobeči u Mšeny před několika lety zpět k životu.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy byl pivovar proslulý zejména tmavými pivy.
Během druhé světové války byla výroba bohužel zastavena a pivovar byl v roce 1984 zestátněn.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zničeno a strženo kvůli stavebnímu materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s maximálním respektem k duchu pozemku, až do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze uchovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, které prohlašuje pivovar za kulturní památku, a budova se také stala součástí Evropské stezky průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák, tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a neděli v poledne a 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Touto unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně mělo být vytvořeno až z 12 bunkrů propojených jeskynním podzemním prostorem.
Tady by bylo velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jeden masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze společnosti Stachelberg, kteří začali na začátku roku 1990 rekonstruovat unikátní budovu, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemním prostorem je zde také budova ozbrojeného lehkého opevnění, dvě rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a přírodní stezka u Opevněného Trutnovska.
Občerstvení, domácí výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká budova je na seznamu takových památek, jako je Velká čínská zeď, Trajánův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Klášter Chotěšov pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel je na seznamu unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Jeho vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná mnoho akcí.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík amd Ivan Hlas, můžete vidět šermířské souboje a podívat se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky na nevšední exkurzi do nejhlubších prehistorických časů až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vypořádat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako dravci své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technických a loveckých dovednostech a také o jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý ročník festivalu KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. v zámku Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte budovanou keltskou vesnici a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituálního malování těl.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, jammováním bubnů, hrou na dudy a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu Jak šmakuje Moravskoslezsko (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horských lázních Karlova Studánka.
Vaření bude zajišťovat šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální pokrmy a vychutnat si hudební a taneční představení. Bohatý program pro děti zahrnuje tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, s jakou rostlinou se právě setkal, může se o tom dozvědět z aplikace.
Jediné, co musí udělat, je vyfotit rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je k dispozici pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy (Centrum pro etickou a environmentální výchovu) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří se svými učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí a přidali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na webových stránkách Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispívali svými obrázky, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
„Děti mohou do lesa vyrazit s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce,“ uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Počínaje dostatečně kvalitními fotografiemi květiny, listu nebo ovoce, najde aplikace své jméno během několika sekund, které se pak objeví pod fotografií v češtině i slovenštině.
Francouzi povolili překlad žádosti do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují.
„Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze,“ uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den před tím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je mírně vlhké za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce k totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založena, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump jen sleduje, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa bála, že pokud americké volby půjdou ve prospěch Trumpa, přijme Putina a zruší sankce.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že tomu bylo naopak.
Trump sankce neuvolnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa je však ještě více vystrašená.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN skutečně košer?
Ale ani protiruské sankce EU nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Obyčejný volič je ponechán ve tmě.
Po tři roky slyšeli, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je v nejistotě víc než kdy jindy.
Rusko je trestáno za vměšování tam, kde by nemělo.
Číně se vyčítá, že se do toho dostatečně neplete.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury v hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, procestoval republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje jsou všichni kandidáti již připraveni.
Aby použil svá vlastní slova, nijak se do nich nepletl.
Dokonce souhlasil s tím, aby Moravskoslezský kraj vedl hejtman (marshall) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem parlamentu, nebo hejtmanem," uvedl již dříve Babiš a potvrdil svůj názor.
Naštval jste mnoho zastupitelů a národních politiků myšlenkou, že přímo volení starostové a hlavní úředníci by měli spravovat obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. Volíme přímo prezidenta a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zastupitelů ve své knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázkou je, kolik by jich mělo být.
Během prezentace vaší knihy "O čem sním, když spím" (O čem sním, když náhodou spím) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starostka dělá povyk, že se málo staví a nejsou plánovány žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že si vedli tak dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jediná změna, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu nařízení, kterými se řídí Poslanecká sněmovna, abychom zabránili zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli místo schůzí sněmovny pracovat hlavně ve výborech a panelech.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, budete ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, zrušíte kraje a Senát a budete ovládat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zástupců není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I kdyby někdo v České republice získal většinu hlasů, máme mechanismy, které mu brání v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se netýká hnutí ANO.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč mě volili a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste to jako premiér potlačit?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladnu jako obchodní podnik, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se nemají ve vládě hádat, konflikty by z ní měly být vypuzeny.
Materiál, který přijde do kabinetu, musí být připraven. Není zde prostor pro koaliční roztržky, hlasování o moci a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak chcete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon je nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí a Babiše z vlády vyšachoval.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Každého měří stejně a od jednoho požadují dokonalé provedení.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím, pravděpodobně neskončíme ve vládě, nikdo s námi nechce spolupracovat, I když nevím, co jsem udělal tak strašného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) povolali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídelníka Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl v ODS zvítězit, a také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například pokud jde o ekonomiku.
Takže, příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak vydělával peníze pro svou firmu od Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na čemž se shodneme.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenici na demonstracích a chce opustit EU?
O spolupráci se stranou pana Okamury nebudeme uvažovat, nedovedu si to představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která je druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Je samozřejmě důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy nic nerozhodoval.
Koaliční záležitosti jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně, Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Sotva tak učinil, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal dekret vedení ČEZ, který by stanovoval, jak má ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr personálu v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježiši Kriste, jestli se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Povídá se, že ČEZ už vám signály posílá.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší spolupráci s ANO.
Takže možná po volbách všechno půjde dál.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Takže odpovězte přímo.
Pokud se stanete hlavou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby byl ČEZ transparentní společností.
Mezitím si už léta dělá, co chce, díky úplatkům pro tradiční politické strany.
Jen se podívejte na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil.Sloužil jen jako maketa, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, vložit do dceřiné společnosti, zajistit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale mohl bys to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Český rozhlas).
Podívejte se, jak se novinky vypořádaly se superpaktem Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To se týká jak současné parlamentní komise pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal postrkovat Kalouskem, který ho donutil mě vyhodit z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD si je vzala.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o ohrožení demokracie, které představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje elektrárnu tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a domlouvá smlouvy s městskými a státními společnostmi jako Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy) prostřednictvím právníka Květoslava Hlíny?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Nebral bych to tak daleko.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádný Pelts, žádná Kratochvílová, žádný Březinas.
Jakmile se objevil náznak klientelismu v naší straně, vyhodili jsme hned všechny zúčastněné.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Skupina pro občanská práva vydala cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro rozvoj barevných lidí vyhlásila pohotovost pro barevné, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
„Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri, účinná od 28. srpna 2017, vyzývá africké americké cestovatele, návštěvníky a Missourijce, aby při cestování po celém státě věnovali zvláštní pozornost a zvýšenou opatrnost vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, ke kterým došlo v poslední době na celostátní úrovni a které jsou v ní zaznamenány,“ uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který lidem ztěžuje vyhrávání žalob za diskriminaci, jakož i státní donucovací orgány, které se nepřiměřeně zaměřují na menšiny, přiměly skupinu k vydání cestovního poplachu, uvedla NAACP.
"Narušujete občanská práva, která se dějí lidem.
Přetahují je kvůli barvě kůže, mlátí je nebo zabíjejí,“ řekl prezident Missourské NAACP Rod Chapel pro The Kansas City Star.
"Stížnosti slyšíme rychlostí, jakou jsme ještě neslyšeli."
Jedná se o první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové urážky černošských studentů na univerzitě v Missouri a smrt osmadvacetiletého černocha Toryho Sanderse z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností začátkem tohoto roku poté, co mu během cesty přes stát došel benzín, a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství rovněž poukazuje na nedávnou zprávu Missourského státního zastupitelství, podle níž je u černých řidičů ve státě o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že budou zastaveni, než u bílých.
„Poradenství spočívá v tom, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo stát v Missouri,“ řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už to znamená přinést s sebou peníze na kauci, nebo dát příbuzným vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet takových přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Dříve American Civil Liberties Union (ACLU) vydávala cestovní rady pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily zákony o vynucování přistěhovalectví, které ukládají místním donucovacím orgánům zadržovat lidi při porušování imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasovou profilaci.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují advokacie v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoliv jiný - proto se v roce 2003 na náměstí Firdos v Bagdádu opatrně svrhl Saddám Husajn.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když v ostrém sporu s Jimem Acostou z CNN vzal symbolickou sekeru na Sochu svobody kvůli prezidentovým návrhům na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Horda majitelů lodí a imitátorů Svobody by ho zlynčovala, kdyby to udělal.
Útočil však na jeho význam a zejména na význam, který mu byl připisován, když byla slavná báseň Emmy Lazarusové přidána na jeho základnu v roce 1903, 17 let po dokončení samotného pomníku.
Jak Miller nadával Acostovi: „Nechci se tady pouštět do celé té věci s historií, ale Socha svobody je... symbol americké svobody osvětlující svět.
Báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jde o současnou ozvěnu Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se objevil stát, který pozval nejen nějaké staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, / vaše choulící se masy toužící volně dýchat, / ubohé odpadlíky z vašeho hemžícího se pobřeží.“
Nikdy se nestalo, že by na našich obrazovkách bylo více vidět "ubohé odmítnutí".
Miller se nezabýval literární kritikou – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o význam sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o smysl Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha měla za cíl označit spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v otřepané klasicistní trofeji představuje ženské ztělesnění Svobody.
Lazarus tento význam změnil: ve své básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dává si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Sňatek básně s obrazem je brilantním feministickým převratem a zničujícím útokem na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Svoboda nepozve nikoho dovnitř, ale je spíše raným neoonem, který vyvádí americký plamen do světa s ohnutým světlem: „Lady Liberty předstupuje.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Limbaugh na něco docela nezvykle narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin byl vidět ji tak, jak ji uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Jde doslova o to vidět svět z perspektivy lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Její socha jim odpovídá slovy naděje a vítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou Miller a Trump chtějí kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skoti
Výkonnostní ředitel UK Athletics Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent v družstvu mistrovství světa bude „velkým přínosem pro tým“.
Pro Londýn 2017, který začíná v pátek, byl vybrán rekordní počet skotských atletů.
Black věří, že ve Skotsku se vyvíjí něco zvláštního a atletika Spojeného království se z toho musí poučit.
„Přijmeme ji a snažíme se ji pochopit a budeme na ni tlačit, dokud to nevyřešíme,“ řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského sportovního institutu a ti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohové ulici taky.
Ať už je kombinace okolností jakákoliv, je to naprosto geniální."
Několik skotských atletů se účastní bojů o medaile, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta, kteří budou závodit se sirem Mo Farahem na 5000 m, zatímco Eilidh Doylová byla zvolena týmem jako kapitánka.
"Eilidh je trochu skromná.
Její kapitánův projev byl neuvěřitelný," říká Black.
„Řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo kdekoliv, kde žijí nebo trénují, vyšla z místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný pocit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly velké."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude soutěžit na 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů jsou v britském týmu.
Dosavadního nejlepšího sportovce Skotska na světě bylo sedm, což se podařilo v letech 1983 a 2015.
V čele je běžec na střední trati Muir, který v uplynulém roce zaznamenal pět britských a dva evropské rekordy.
Pojede na 1500 m a 5000 m.
Chris O'Hare, který běhá na 1500 m, je další Skot, kterého je třeba sledovat, po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na testech Britského týmu a výročních hrách.
Doyle si vzpomíná na své první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je „nesmírně hrdá“ na to, že se tolik jejích krajanů nejen dostalo do týmu, ale v některých případech budou bojovat o medaile a o postup do finále.
„Zvláštností na funkci kapitána týmu je to, že pro ni hlasovali ostatní členové týmu, takže to byla taková obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči pro vás hlasovali a vybrali jste si vás, to pro mě znamenalo něco extra zvláštního,“ dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu jako uznávaní sportovci, sportovci, kteří se budou snažit dostat na pódia.
Co se týče projevu mého kapitána?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Vycházel jsem z toho, že v téhle situaci máme velké štěstí, protože máme domácí mistrovství světa.
Takže je to vlastně jen důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z faktu, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a venku bude prostě taková úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte do veřejné funkce, pokud se nedokážete chytit od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny mu začaly nadbíhat ve všem, od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Jistě, ta kritika ho rozčilovala.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl, že „svoboda řeči může být odňata – a němí a mlčenliví můžeme být jako ovce dovedeni na jatka“.
To mě přivádí k šéfovi Marylandu Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův štáb zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A Americká unie občanských svobod ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na odpor „koho to zajímá“.
"Je to jen Facebook," řekla spousta lidí.
Ale na tom záleží.
A záleží hlavně na tom, když je to chlap jako Hogan.
Toto je republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení 50 guvernérů státu.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku ve vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Také byl dost obratný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou bezsrstou hlavu po chemoterapii na své stránce.
Takže blokovat lidi, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placené veřejné daně - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro The Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se na internetu ohánějí.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které zablokoval Hogan.
A jsou to právě oni - skuteční lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel firmy a pastor, ne trollové.
Všichni tvrdili, že jejich poznámky jsou uctivé, pozorné a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md., nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy," napsala v komentáři k reportáži The Post.
„Také se mi nelíbí myšlenka, že když se k témuž tématu vyjádří několik lidí, někteří je okamžitě neberou v potaz jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů.“
To, co guvernérův štáb nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, by jiní pravděpodobně nazvali „obhajobou“.
Facebooková éra usnadňuje šití zprávy na míru tím, že jednoduše blokuje kritiku nebo smaže negativní komentář.
Je to mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání personálu, aby sbíral a pálil noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není první veřejný činitel, který byl kritizován za defanging Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezidenta Trumpa žalují uživatelé Twitteru, kteří byli zablokováni na jeho Twitteru.
Jedno z prvních zásadních rozhodnutí v této otázce padlo minulý týden ve Virginii.
Předseda dozorčí rady okresu Loudoun porušil první dodatek, podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliče na svých facebookových stránkách.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU kvůli jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V dobách Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a anonymní pisatelé dopisů zatloukli jeho vedení.
A už tenkrát měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali do novin dopisy, které mařily rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o přátelství, obchodu a navigaci s Británií zahltily jeho kancelář, podle historických dokumentů shromážděných online Papers of George Washington Project.
Ale neumlčel je.
Svoboda slova, nesouhlas a diskurz jsou základem našeho národa.
A opravdové vedení znamená přijmout to.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v Renaissance Clubu
Bývalý Evropan č. 1 Ronan Rafferty bude doufat v domácí pohodlí během příštích tří dnů, protože Renaissance Club ve východním Lothianu hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který v minulém ročníku vedl vedle v Archerfield Links, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému místu a vystupuje jako ambasador turnaje jménem zakladatele a výkonného ředitele klubu Jerryho Sarvadiho.
„Díval jsem se, jak se staví renesanční klub, a vidíme, jak se s touto událostí dostává ke své slávě,“ řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v jeho nejlepší formě, je ve skvělé kondici.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tady zařídil.
Je vášnivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na to, že poprvé obhájí titul, přestože ve své 32leté kariéře vyhrál na European Tour i European Challenge Tour.
"Tohle je opravdu zvláštní pocit," řekl jihlavský hráč.
"Neobhájil jsem Extremadura Open, protože ten byl rok po tom, co jsem ho vyhrál, zrušen.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to nádherné místo na golf.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo pro mě a mou ženu Sharon výjimečné, že jsme loni vyhráli.
Byla to opravdu výjimečná doba, kterou si budeme vždy vážit."
Na domácí půdě se vrací do akce Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co letos oslavil padesátku.
Tato akce bude jeho první vystoupení ve Skotsku od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma," řekl Helensburgh muž Orr.
„Chceš, aby se ti dařilo dobře, ale cítíš ten tlak navíc.
Opravdu jsem si užil hraní znovu a hrál jsem solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K triu v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a hlavní šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, parkování je zpoplatněno 5 £ za auto s jedním cestujícím a 10 £ za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Všechny výtěžky jdou na rakovinu prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle umístí přímo do krbu sladkou bramboru, místně známou jako „nota“.
Po půl hodině se zuhelnatělá hlíza sebere a pohltí dychtivýma, nemytýma rukama.
Degei sedí na blátivé podlaze – nemá žádný nábytek – a tam také vykonává své každodenní povinnosti, jako je praní prádla kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o která by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Práce do noci může být samozřejmě nebezpečná: většina lidí z vesnice je nezaměstnaných a mnoho jich hodně pije, navíc jsou tu vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží chodit po vesnici," říká.
Je to ojedinělý pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla absorbována do Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1 026 starších bylo donuceno hlasovat prostřednictvím veřejné demonstrace rukou před obsazením vojsk.
Stávající hnutí bojující za nezávislost proti nizozemské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě Jakarty, která si udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo ochránců práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu, přičemž východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabire a pak žaludek-chung pět hodin jízdy pronajatým autem.
Neexistuje veřejná doprava.
Město s přibližně 19 000 obyvateli se skládá z dřevěných domků obehnaných bambusovým oplocením, vlnitých železných střech přeměněných rzí na různě žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Před příchodem křesťanských misionářů uctívala Mee Pago Papuansová Boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
„Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty,“ říká Degei a ukazuje na svůj pestře zbarvený, ručně tkaný turban, tmavou košili a světlou sukni.
"Předtím jsme na sobě měli jen listí."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a s jednou z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti New Jersey a domovem 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho se Papua může pochlubit dřevařskými zdroji v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem bídy, což zajišťuje, že si mocná indonéská armáda udrží dusivou přítomnost.
Vyšetřování v New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 000 dolarů jednomu důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii ohrožují tuto zlatou husu a je s nimi zacházeno nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení na kmenové vysočině Papuy v 70. letech se podle Komise pro lidská práva Asie rovnalo genocidě.
Indonéská policie jen za loňský rok zatkla v regionu více než 3 900 pokojných demonstrantů.
We Will Lose Everything, zpráva arcidiecéze z Brisbane z roku 2016, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v minulém roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – znásilnění a zabití elektrickým proudem jsou podle jiné zprávy obzvláště populární – a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí jako incidenty, ke kterým dochází každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se napjaly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků z jiných částí Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanů, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
V jávských jídelnách warung se prodávají smažená kuřata a míchaná zelenina gado-gado podávaná s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci," vysvětluje Abeth You, 24letý rodák z Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura za prací.
"To způsobilo, že rodilí Papuánci - maminka [ženy] z Papuy - přišli o svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, lidově známý jako Jokowi, slíbil, že se během své volební kampaně v roce 2014 bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil na cestě do prezidentského paláce v Jakartě 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai.
Ale v Papui se změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říkáte.
Ve skutečnosti Paniai utrpěl nadiru pouhé dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
7. prosince 2014 byla venku skupina 11 dětí a zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Překvapené děti jim řekly, že by měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem rozzlobil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, pronásledovali a bili skupinu pažbami pušek, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, bylo zbito tak, že upadlo do kómatu.
O pár hodin později hořela nedaleká budova vládní volební komise a následující den se situace vyhrotila.
Asi 1000 mladých papuánských mužů, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským střediskem, aby se dožadovali spravedlnosti.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli tanec waita - běhání v kruzích a simulování ptačího zpěvu - papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se rozčilovaly nálady, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud masy vzdorují více než třikrát, zastřelte je," uvedl podle oficiálního dokumentu ČTK, který nebyl místním médiím zpřístupněn.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, šéf čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a apeloval na klid a prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
„Když jsem se otočil, najednou mě střelili do levého zápěstí,“ řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka přišla z řad shromážděných vojáků.
"Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
„Běžel jsem k němu a prohlédl jsem si jeho tělo, abych se ujistil, že je to on,“ řekl ČTK zasmušile Johanes, který stejně jako mnozí Indonésané vystupuje jen pod jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Papuánský policejní vrchní inspektor generál Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci „zabezpečují“ svou stanici jen proto, že je pod útokem.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují smrtí,“ řekl v roce 2015 mluvčí policie Papua komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly do Jakarty až následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Džajapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se bude zabývat historickými násilnostmi v Papui.
„Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy neopakovalo,“ řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
„K většině porušení došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na začátku roku 2000.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale musíme projít určitými procesy,“ řekl.
Pak Wiranto couvl, když 5. června hovořil s ČTK v Jakartě, a prohlásil, že nemá v plánu zavést v Papui mechanismus křivdy.
Místo toho řekl: „Vše bude vyřešeno zákonem,“ řekl.
Wiranto, kterého OSN obvinila ze „zločinů proti lidskosti“ v souvislosti s více než 1000 úmrtími během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu s Paniai.
Rodiny obětí z Paniai takové tvrzení vítaly s pochmurnou nedůvěrou.
„Byl jsem vyslýchán čtyřikrát za poslední tři roky, ale nedošlo k žádnému pokroku,“ říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o incidentu diskutovat.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři oběti.
"Když pohřbili těla, vojáci mě přišli hledat," říká.
Střílení ještě neskončilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousední provincii Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci s převozem muže v bezvědomí do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel cestou do nemocnice.
Před sídlem společnosti protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na důstojníky, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Místní ale tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet na dav a jednoho zabila.
"Tak jsme zpanikařili, že se bojíme pomsty," říká ČTK 29letý Dominggu Badii, který žije nedaleko nemocnice a byl svědkem spěchu zraněných.
"Schovávám se ve svém domě už dva dny."
Parlament v Deiyai vyzval k tomu, aby příslušníci byli pohnáni k zodpovědnosti a policejní mobilní brigáda byla stažena z oblasti.
Paniai byla vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztroušeni na Papui přes její zelenající se centrální vysočinu.
Mnozí se připojili k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že zahajuje sporadické útoky a únosy na indonéské vojáky.
Někteří z nejvyšších vůdců OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadiuse Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly tisíce lidí v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadrženy armádou pod záminkou „ochrany národní suverenity“.
Některé se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai znám jako „tragické, zapomenuté místo“.
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže v prodeji v Enarotali je pro místní příliš drahá.
Chléb je stejně nedosažitelný.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně nota plus nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Farmaření je úkolem žen, které si mohou obhospodařovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně obvykle uchovávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času se mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire dorazili ve větším počtu, zvětšily ekonomické nerovnosti.
To, že existuje málo pracovních míst, obvykle připadá na vzdělanější a bohatší migranty.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti k tomu, aby mohli provozovat své vlastní podniky konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstávat ve vesnici... protože tady není žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět od Papuy.
Omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média jsou navíc i nadále přísná.
Počátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy kvůli „nedostatečné koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení natáčet.
Podle Phelima Kinea, zástupce ředitele organizace Human Rights Watch pro Asii, nebyla Jokowiho volební kampaň, která se zavázala zrušit omezení týkající se podávání zpráv s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj, realizována.
„Zahraniční novináři, kteří se pokoušejí podat zprávu z neklidných indonéských nejvýchodnějších provincií Papuy a Západní Papuy, čelí novým rizikům: odepření víz a zařazení na černou listinu,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl z velké části omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států – Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy – naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušování“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země OPM historicky podpořily.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir odbyla obvinění skupiny a novinářům v Jakartě řekla: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby to vzalo na vědomí více zahraničních vlád.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální nizozemská delegace v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé přerušili mlčení a prosili: „Chceme svobodu.“ Podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowiho.
„Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podíleli na střelbě na Paniai,“ říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou dravé armády, se utápí v bídě, s ubohým vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že Paniaiové stejně jako ostatní Papuánci považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši přímo naproti policejní a vojenské stanici.
Vědomí, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají viníky zapomenout na své zločiny.
„Byl zabit člen naší rodiny,“ říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Oheň zachvátil dubajský mrakodrap Torch podruhé
V pátek se jednou z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji prohnal požár, který donutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní budovy.
Je to druhý požár, který se během pouhých dvou let prohnal výškovou budovou, která se shodou okolností jmenuje Věž pochodně.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebyla žádná zpráva.
"Spali jsme a probudili jsme se do požárního poplachu a křiku lidí.
Seběhli jsme ze schodů a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra,“ řekl Reuters jeden z obyvatel, který uvedl své jméno jako George.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky uhasily požár kolem 4:00 místního času (0000 SELČ) a ochlazovaly budovu.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných v exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na opláštění, vnějším obložení používaném k dekoraci nebo izolaci.
Ve Spojeném království policie uvedla, že se domnívá, že systém izolace a opláštění na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru, při němž v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 amerických cestujících přepravuje zakázané věci do letadel, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími leteckých společností zjistil, že více než 20 procent z nich vědomě nebo nevědomě propašovalo do letadla zakázané předměty přes kontrolní stanoviště Úřadu pro bezpečnost dopravy USA, včetně nejméně 6 procent těch, kteří nastoupili do letadla, zatímco neúmyslně nesli zakázané nože nebo jiné čepelové předměty.
Méně než 1 procento dotázaných uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, municí nebo výbušninami.
Průzkum mezi více než 1000 lidmi, který provedla letecká charterová služba Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestovatelé se častěji vyhýbají pravidlům.
Z respondentů, kteří přiznali, že se vědomě snažili létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procenta mileniálů, zatímco méně než 15 procent bylo členy generace X.
Nejčastějšími věcmi, které se kolem agentů TSA protahovaly schválně, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 % dotázaných přiznalo, že vědomě převáželi předměty s čepelí po bezpečnostní prohlídce, zatímco 2,2 % respondentek a 3,7 % respondentů mužského pohlaví rovněž přiznalo, že úmyslně převáželi zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem dopravilo kontraband přes letištní bezpečnost a kolik z nich to udělalo úmyslně.
Není divu, že lidé, kteří nejspíše převážejí kontraband přes ochranku - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí zabavených TSA jsou zakázané tekutiny.
Nějakou dobu si lidé mysleli, že by TSA mohla nakládat s knihami jako s kontrabandem.
Tekutiny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt se vrátil k odložení Obamových pravidel pro snižování emisí
Jednoho dne poté, co ho 15 států zažalovalo, zvrátil šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižovala emise látek znečišťujících ovzduší, způsobujících smog.
Pruitt představil změnu jako svou agenturu, která reaguje na potřeby státních regulačních orgánů v oblasti životního prostředí více než minulé správní orgány.
O žalobě podané proti jeho předchozí funkci u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Jedná se o termín 1. října pro státy, aby začaly plnit normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží splnění požadavků o jeden rok, aby jeho agentura měla více času na prostudování plánu a zamezila „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl generálním prokurátorem Oklahomy před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem, dlouho působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snažil zablokovat nebo oddálit regulaci, proti níž se stavěl chemický a fosilní průmysl.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittova plánu na zrušení regulace.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc, když se snažil oddálit zavedení Obamova vládního pravidla, podle něhož musí ropné a plynárenské společnosti monitorovat a omezovat úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho postoj k ozónovým normám jen posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
„Za předchozích vlád by EPA často nedodržela lhůty pro určení, a pak by čekala na to, až ji budou žalovat aktivistické skupiny a další, a v dohodě by se dohodla na stanovení harmonogramů pro jmenování,“ řekl Pruitt, který EPA zažaloval více než desetkrát ve svém předchozím zaměstnání.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Bereme také vážně statut a autoritu, kterou nám dává."
V prohlášení EPA se nicméně uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „oddalovacího orgánu a všech ostatních orgánů, které jsou právně k dispozici“, aby zajistil, že předpisy „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepis pravidel týkajících se ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O tomto opatření se dosud v Senátu nehlasovalo.
Newyorský generální prokurátor Eric Schneiderman, který tento týden vedl koalici států, které zažalovaly EPA, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
"Obrat EPA - po našich žalobách - je důležitým vítězstvím pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů přímo zasažených smogem, který proudí do jejich komunit," řekl Schneiderman.
K New Yorku se připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, New Mexico, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká tehdy, když běžné znečišťující látky emitované automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné problémy s dýcháním u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Zastánci veřejného zdraví a ochránci životního prostředí potěšili Pruittovu překvapivou změnu kurzu.
„Je znepokojující, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který měl na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra biologické rozmanitosti.
„Musíme dál bojovat proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zvláštním zájmům.“
Trump tlačil na Mexiko kvůli platbě za hraniční zdi podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a vedoucími představiteli Mexika a Austrálie zveřejnil Washington Post.
27. ledna v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Penovi Nietovi ho Trump vyzval, aby přestal veřejně říkat, že za navrhovanou zeď na hranicích nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že veřejně odsoudil zeď, a údajně mu řekl: „To nemůžete říct tisku.“
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu, že podél jižní hranice USA postaví zeď, a slíbil, že za projekt nechá zaplatit Mexiko.
Také byly zveřejněny přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalily napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda, kterou USA uzavřou s uprchlíky mířícími do Austrálie, je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, a trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná Obamovou administrativou, z něj udělá feťáka poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co panu Turnbullovi řekl, že „toto je nejnepříjemnější telefonát za celý den“.
Moore's Ford Massacre: Aktivisté Reenact Racist Lynching as a Call for Justice
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému Moorovu Fordovu mostu.
Než se vůz, který měl čtyři černé pasažéry a bílého řidiče, dostal na můstek, vystoupila skupina bělochů se zbraněmi, aby mu zablokovala cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v proužkovaném obleku - si dlouze potáhl z doutníku a nahlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli strachy.
"Chceme toho n----r Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Tichem se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí je tato hrůzná scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Ale když je kolem krku "Rogera" hozena oprátka, skoro každý v publiku vydechl velmi opravdovým lapáním po dechu.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na most Moore's Ford Bridge, aby obnovili noc, kdy byly dva černošské páry – Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi – lynčovány Ku Klux Klanem v roce 1946.
Z vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
„Je až k nevíře, že za celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk – i když je vídáme v našich komunitách; i když víme, kdo to je,“ řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je 71letý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Podle něj slouží rekonstrukce jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka pro Monroeovu komunitu, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
„Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost,“ řekl.
"Nemůžeme se dostat k uzdravení a usmíření, dokud nedostaneme spravedlnost."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova fordu 27. července 1946.
Podle spisů FBI, které získala NBC News, bylo v lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstali na svobodě desítky let, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnilo rozhodnutí Nejvyššího soudu černochům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárního klání později v létě.
Zhruba ve stejnou dobu, kdy se konaly volby, podle FBI černý pachtýř Roger Malcom během rvačky pobodal Barnetta Hestera, majitele bílého pozemku – údajně kvůli ženě.
Brooksová řekla, že se ve městě proslýchalo, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které měla u sebe, nepatřilo jejímu manželovi.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, prominentní bílý statkář, 600 dolarů za kauci Malcoma z vězení, podle FBI.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich bratranci Mae Murray a George Dorsey.
Když ale odjížděli z vězení, když se blížili k Mooreově mostu, auto obklopil lynčovací dav.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy připravil a nařídil," uzavírá jedna zpráva FBI.
„Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními policejními složkami, které se nejen podílely na vraždách, likvidovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků.“
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle.'"
Už téměř deset let řídí Cassandra Greeneová každoroční rekonstrukci lynčování na Mooreově Fordově mostě.
Její výkon je názorný, svíravý a zakotvený v jakémsi hlubokém rasismu, o kterém by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Těžko se na to dívá a ještě hůř se dívá jinam, ale Greene říkal, že o to jde.
„Nechceme mluvit o tom lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v každém z nás,“ řekla.
"Ale nemůžu si s tebou vybudovat vztah, pokud mě neuslyšíš nebo neuslyšíš, čím jsem si prošel."
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - vmáčklo do místnosti a poslouchalo, jak se Greene pustil do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Hraje roli hlavního Klansmana už léta, ale řekl, že role se nikdy neusnadní.
"Cítím se špinavý, protože takový nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím si, že je velmi důležité udržet tuto historii naživu, protože se do té doby nechceme vracet."
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera, na druhé straně místnosti nacvičovali své repliky.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hestera, rozzuřený, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona palbu opětuje.
Je tu rytmus.
A pak všichni (alespoň všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje nejvíc.
„Cože?!“ zeptala se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
„Ne,“ řekl Greene s úsměvem.
"Jen si nemyslím, že běloši tenkrát říkali 'n---a'."
„Jo,“ zavtipkoval jeden z ostatních členů černého obsazení.
"Musíš udeřit na tvrdý 'R'."
A právě tak se mění energie v místnosti; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni jsou oddáni tomu, aby to bylo správné, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí násilně a rychle.
Ozývá se křik, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černi stojí nad těly herců a pronáší truchlivou řeč Billie Holiday, "Strange Fruit."
Její hlas se láme při každém druhém slově.
O sto metrů dál si skupina asi čtyř desítek diváků utírá pot a slzy z očí.
Diváci jsou téměř rovnoměrně rozděleni mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithacy v New Yorku, aby se podíval na představení, mnoho z nich je hned na konci cesty.
Všichni přečkali tísnivou gruzínskou vlhkost skoro osm hodin, když je Brooks vedl na pouť do hrobů Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se lynčování konalo, je vzduch strašidelný.
Když závěrečné tóny písně slábnou, Greene vyzývá dav, aby se přiblížil a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlavy, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si.
"Nejsou doopravdy mrtví," zamumlá jeden malý chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách Greene děkuje divákům a najednou je po všem.
Herci odhodí lynčovací lano a utřou si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona objímá dva své kastelány a pak se s pláčem zhroutí v jejich náručí; emocionální daň z představení ho konečně dostane.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máte v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou na večeři s herci.
U jednoho stolu si bílý pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černým párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova pro to, jak se při představení cítila.
"Je těžké slyšet ta hrozná slova a činy... které vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a dělají to proto, že vypadají jako vy," řekla.
„To, co mi to opravdu dělá, je, že si myslím, že lynčování stále pokračuje,“ dodala, „teď se tomu říká policejní střílení.“
Tyrone Brooks na druhé straně místnosti zasedá u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu z toho, co jsme vytrpěli, ale zároveň je to vyučovací moment," řekl.
"Je to jako, když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni k tomu, aby ji opakovali."
Pearson zruší dalších 3000 pracovních míst, sníží dividendu, aby oživil podnikání.
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájí další restrukturalizační program s cílem vypořádat se s tlaky, jimž čelí její podnik.
Snižování počtu pracovních míst, k němuž podle šéfa vlády Johna Fallona dojde většinou koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, je navíc spojeno se ztrátou 4000 rolí při předchozí restrukturalizaci.
Pearson v květnu ve třetím programu na snižování nákladů oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů), aby se pokusil oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na tento rok se nezměnil poté, co v prvním pololetí oznámila nárůst základního prodeje o 1 % na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: Nato voják zabit při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka Nato a několik dalších zranil.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, stálo v prohlášení Nato.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které zasáhlo Afghánistán tento měsíc – v úterý bylo při výbuchu v mešitě v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení Nato se uvádí, že k výbuchu došlo ve čtvrtek večer, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou ošetřováni v americké vojenské nemocnici na letišti Bagrám.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav pro síly Nato se sídlem v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN zažil Afghánistán v první polovině roku 2017 nejméně 1 662 civilních obětí, přičemž asi 20 % z nich bylo v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná bomba v autě nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Taliban uvedl, že tento útok provedl.
Dne 31. května zabilo obrovské bombardování v centru města více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější militantní útok v zemi od roku 2001, kdy síly vedené USA odstavily Taliban od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA zrušila rozhodnutí odložit smogové pravidlo po soudních sporech
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zrušila rozhodnutí odložit pravidlo z Obamovy éry, které po státech požadovalo omezení emisí způsobujících smog, den poté, co 15 států zažalovalo agenturu kvůli tomuto kroku.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v takzvaných označeních „Ozone Designations 2015“ pozdě ve středu s tím, že ukazuje závazek agentury spolupracovat se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a reagujeme na ně,“ uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA odložit označení ozonu, v němž se v některých částech země měří stávající znečištění smogem, aby se určilo, kde se musí provést škrty, aby se splnila přísnější norma kvality ovzduší, o jeden rok do října 2018.
Skupina patnácti převážně demokratických států spolu s distriktem Columbia podala v úterý žalobu, ve které prohlásila, že toto úsilí je nezákonné.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických předpisů, které zavedl bývalý prezident Barack Obama, jako součást širší agendy, jejímž cílem je podle Trumpa nastartovat hospodářský růst.
Toto úsilí však vyvolalo tlak ze strany demokratů a ochranářských skupin, které jsou znepokojeny dopadem větších emisí na veřejné zdraví.
Na stránkách EPA se píše, že dýchací vzduch obsahující ozon „může snížit funkci plic a zvýšit respirační příznaky“ jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkají, proberou možný souboj
Vasyl Lomačenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby v blízké budoucnosti uspořádali nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber, se poprvé setkali ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, dosud neporažený mistr světa v boxu v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra světa v boxu v superpérové váze.
Po Garciově vítězství na základě jednomyslného rozhodnutí nad bývalým mistrem světa ve čtyřech divizích Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba borci členy žebříčku nejlepších pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: „Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomačenko brání svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografie, Lomačenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální souboj mezi stíhačkami by byl "perfektní velikost".
„Jsem bývalá pérová váha,“ připomněla Garciová.
"Přesunul jsem se k Bronerovi (140 liber), ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat do lehké váhy.
A on se musí posunout na lehkou váhu (135 liber) a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
Dáme jim to."
Lomačenko souhlasil.
"Box potřebuje tenhle boj."
Klimas se zeptal, zda by to mělo být na placené, součást strategie, kterou musí Lomačenko bojovat 135-librový debutový zápas později v tomto roce, aby stanovil datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat proti vítězi Jorge Linares-Luke Campbell po jejich 23. září titul zápas lehké váhy na fóru.
"Tento zápas by mohl být placený, protože všichni fanoušci se na to ptali," řekl Garcia a později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vzbudit takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako "ohromného bojovníka" a může se zúčastnit jeho sobotního zápasu.
Ale Lomačenko se zarazil u okázalé chvály na Garciu a prohlásil, že si myslí, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey... chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že se soustředíme na to, abychom ukázali sílu úderů a pak boxovali.
Oba říkali, že cítí, jak se jejich vlastní souboj stupňuje.
"Tohle je boj, který se musí uskutečnit.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a bzučení.
Jsem víc než rád, že na tom můžu pracovat," řekl Garcia.
Lomačenko řekl: „Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Byly zveřejněny nové výsledky švédských testů pro posouzení věku azylu
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne všichni věří v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro forenzní medicínu (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Jsou navrženy tak, aby bylo posouzení věku během azylového procesu přesnější poté, co byla švédská agentura pro migraci (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni Migrationsverket odeslal 6 880 testovaných případů a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro soudní medicínu usoudila, že subjekt byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech se dospělo k závěru, že dotyčná osoba je „možná mladší 18 let“.
Testy se provádějí pouze v případech, kdy je dotčen věk dané osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Ve statistikách nevidíme žádný velký rozdíl oproti předchozím měsícům, čísla jsou celkem shodná," řekl pro The Local.
Vysoký podíl případů považovaných za starší 18 let nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které „naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech tato osoba otevřeně uvedla, že letos dosáhne 18 let.
Metoda lékařského posouzení věku, která spočívá v rentgenovém vyšetření zubů moudrosti a MRI vyšetření kolenních kloubů a následném rozboru zubních lékařů a radiologů, byla také v některých kruzích kritizována.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Institutu Karolinska Claude Marcus, jehož práce zahrnuje hodnocení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
„Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se mělo používat takové měření.
Posuzovat biologický věk tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nedokážeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme,“ řekl deníku Metro.
Göransson z Agentury pro soudní lékařství však přesnost testů hájil: „Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověk těsně pod 18, v tom případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
„Ať se vám to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli,“ řekl ministr spravedlnosti.
"Dnes vám to povím spoustou modliteb a spoustou myšlenek... dnes vám jako Západní Virginci řeknu, že už vám nemohu pomoci být demokratickým guvernérem."
Shromáždění propuklo v jásot.
„Takže zítra změním svou registraci na republikánskou,“ dodal Justice.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas pustit další hru."
Pan Trump předtím slíbil velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila kandidátku demokratů Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes konstatuje, že vlastní uhelné doly v pěti státech, po svém otci zdědil uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Republikánský národní výbor mezitím ve čtvrtek večer zveřejnil prohlášení, v němž se píše, že „výměna strany guvernéra spravedlnosti je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději obstruovala, než aby pracovala na tom, aby se naše země stala znovu velkou“.
„Vzhledem k tomu, že vládlo jen 15 guvernérů a vládlo nejméně zákonodárných sborů v historii, je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a není schopna najít pozitivní, sjednocující zprávu,“ uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí „upřímnou“ ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil to, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu Ruska za dopingový skandál, ale zopakoval, že není vhodná chvíle, aby byla země znovu přijata do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Šyrlakhtin řekl kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz jeho země sportovat je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že je mu líto „všech sportovců, kterým byly na soutěžích ukradeny zlaté a stříbrné medaile“.
Kongres IAAF navzdory jeho připomínkám hlasoval pro zachování zákazu, který byl vyhlášen v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
„Myslel jsem, že to dnes byla velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace,“ řekl novinářům prezident IAAF Coe.
"Celá Rada a celý Kongres byli potěšeni... že si Ruská federace uvědomila, že prošla pěkně krutými časy a dělá vše pro to, aby se federace znovu vrátila."
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro své znovuzavedení.
„Myslím, že to byl velmi konstruktivní den, a myslím, že se dělá pokrok, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyla chvíle pro znovuobnovení Ruska,“ uvedl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat vše pro to, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavní zásadou vždy bylo, že chceme oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude soutěžit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začíná v pátek v Londýně, a splní přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí prohlásil, že Rusko ještě nesplnilo několik kritérií pro opětovné přijetí.
Drogové testy jsou stále nedostatečné a zakázané autokary stále fungují volně, řekl novinářům v Londýně po prezentaci Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit nespoutaným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoliv následky budou dále v řadě pro Paris Saint-Germain z UEFA, řídící orgán dohlížející na evropský zápas, který má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finančního fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG bude muset nakonec prokázat, že Neymarův převod byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
Barceloně bylo vyplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů), jen aby Brazilce vykoupila ze smlouvy a Neymar bude pobírat plat, který bude dosahovat desítek milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG určitě může vydělat peníze na to, aby Neymara podepsala a přidala do galaxie dalších hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z energeticky bohaté katarské vládnoucí rodiny.
Kluby mohou hodně utrácet za získávání hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se k rentabilitě jejich podnikání ve fotbale.
FFP byl vytvořen Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které ve snaze o úspěch nadělaly obrovské dluhy, podváděly a riskovaly krach, pokud banky nebo vlastníci stáhnou svou podporu.
V roce 2011 se FFP přesunul od zaměření na dluhy klubů k monitorování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič v roce 2003 v Chelsea zpočátku používal – koupit klub s potenciálem a pak hodně utrácet za zlepšení družstva a vybudování globální značky – se stal tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého posuzovacího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že Platini byl v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského úřadu, jeho nástupce v UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
„Rozhodně FFP není mrtvý a my určitě budeme posilovat pravidla do budoucna,“ řekl minulý týden pro The Associated Press Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA.
Přestože společnost PSG zaplatí Neymarovu doložku o odkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže poplatek za převod by mohl být vykázán jako náklad 44,4 milionu EUR v roční účetní závěrce na příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City vlastněným Abu Dhabi nejtvrdšími sankcemi.
PSG dostala pokutu ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů), která byla později snížena na 20 milionů eur, a bylo jí nařízeno omezit počet jejích týmů v Lize mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít své finanční regulátory nafukováním svých příjmů prostřednictvím společností napojených na majitele klubu.
Katarská společnost by sice mohla sponzorovat PSG, ale pokud by se mělo za to, že hodnota sponzorského daru překračuje standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila započítat se do oprávněného příjmu.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch je nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarova výdělku z PSG by mohla pocházet z plateb organizačního výboru mistrovství světa 2022 v Kataru.
PSG a Katar 2022 však popřely, že by se Neymar stal velvyslancem na mistrovství světa, a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě více dávat pozor na jakýkoli pokus o obcházení pravidel.
UEFA s PSG o Neymarově přestupu nejednala preventivně, řekli ve čtvrtek lidé obeznámení se situací.
Mluvili s The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v letech 2015-2016 zisku více než 10 milionů eur při obratu 542,4 milionu eur.
Účty za poslední finanční rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat vzroste minimálně o 30 procent po podpisu smlouvy.
Španělská liga se očividně rozčílila, když viděla odcházet jednoho z největších fotbalových hráčů, a pokusila se Neymarův krok zmařit, když tvrdila, že PSG poruší FFP.
"Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem," řekl španělskému deníku AS prezident La Ligy Javier Tebas s odkazem na to, že Katar definitivně vlastní PSG.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy vůči státu, který financuje klub.
"Je to důsledek vlastnictví a to za posledních 15 let úplně změnilo celou krajinu fotbalu," řekl ve čtvrtek Wenger.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který bude reprezentovat zemi."
Nostalgie Goes Niche v "Mokré horké americké léto" a "Soudruh detektiv"
Toto opakování příběhu je tedy současně nostalgické po slavných dnech 80. let, po období grunge 90. let (kdy mistři David Wain a Michael Showalter natočili skečovou komedii „The State“ pro MTV) a po sobě samém – tedy pro rok 2001, než jeho hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, pokračovaly ve větších věcech.
Jako kulturní artefakt, je to zároveň poselství a ztělesnění naší éry permanentní reminiscence na Facebooku.
Ale jako franšíza mám pocit, že se mu krátí čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, nejen kvůli absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu mluvící plechovky se zeleninou, který namluvil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením ústředního gagu – herci středního věku hrající nadržené děti, které dospívají – to způsobilo nemožnost znovu zachytit minulou část vtipu.
„O deset let později“, kdy si jeho dospělí hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je více rozptýlená, včetně riffu na stalkerské filmy z 90. let jako „Ruka, která skáče kolébkou“.
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, v některých in-line bruslích a v „hromadě dalších věcí z roku 1991“.
Mnohé ze stěžejních příběhů jsou stejné.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále ještě nevyrovnal s Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě nepřišel o panenství.
A je tu další, až zlověstné spiknutí, které se týká Ronalda Reagana (také pana Showaltera), nyní za podpory George H. W. Bushe (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy jsou odbočky.
Obzvlášť zábavné je vidět věčně mladého pana Rudda, jak hraje na dušičku Matta Dillona ze seriálu Singles, jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako dědek.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly pohánět tuto franšízu, jako jakýsi rekurzivní seriál Sedm nahoru, dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude jeho logickým závěrem: "Mokré horké americké léto: dvacet let poté," jehož poslední scénou bude mít parta premiéru filmu "Mokré horké americké léto".
"Soudruh detektiv" na Amazonu mezitím apeluje na jiný druh nostalgie: na studenou válku oživující "Američany", film "Atomic Blonde" a dokonce i "GLOW" s ikonografií zápasu Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s režisérem Rhysem Thomasem, se snaží najít TV: rumunské drama z 80. let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – tvrdě uvařeného Gregora a idealistického Iosefa – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině překřtili Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to geniální nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Je tam pár pěkných gagů (policie tráví čas sledováním šachů v televizi jako Američané fotbal).
A soupiska slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - vytváří slušnou hru na spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný verisimilitu hamfistizovaného propagandistického dramatu - je do toho zapleten vrah s Reaganovou maskou -, že to tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se to vleče a komedie není dost rychlá ani častá.
Řečeno do užší délky, soudruh detektiv by mohl lépe vystihnout svou agitpropskou satiru, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž halu vždy obývají dva tlustí muži, kteří se hrnou do hromady hamburgerů.
Vzkaz pro představované komunistické publikum zní, že západní kultura může z čehokoliv udělat potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: Děláme to dokonce s vlastní nedávnou historií a jejich.
Bank of England udrží úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co chabý hospodářský růst a uvolnění inflace utlumily spekulace ohledně zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „pomalý“, protože úrokové sazby držela na uzdě v důsledku zpřísňujícího se stlačování rodinných příjmů.
Politici ve Výboru pro měnovou politiku (MPC) banky hlasovali 6:2 pro ponechání sazeb na 0,25%, přičemž méně členů tento měsíc volalo po vzestupu, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka snížila prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a na 1,6 % v roce 2018 a upozornila na pokračující snižování příjmů domácností, přičemž se stále očekává, že inflace se na podzim vyšplhá téměř na 3 %.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude třeba zvýšit sazby, aby se zastavila inflace poháněná brexitem, a uvedla, že výpůjční náklady se budou muset na finančních trzích zvýšit o více, než se očekávalo.
Poslanci také hlasovali pro stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem po brexitu.
V rámci programu pro financování podmínek si vyžádá čas na to, aby od příštího února nabídl bankám levné financování, i když nyní uvedl, že by měl v rámci tohoto programu nabídnout o 15 miliard liber více – na 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době pomalý, protože na spotřebu nadále doléhá tlak na reálné příjmy domácností.“
Pokud jde o sazby, zopakovala, že „určité zpřísnění měnové politiky“ bude zapotřebí k ochlazení inflace a v „poněkud větším“ rozsahu, než trhy očekávají.
Trhy v současnosti předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvyšování bude „postupné“ a „omezené“.
Banka snížila prognózy růstu pro letošní a příští rok ve srovnání s 1,9 % a 1,7 % předpovídanými v květnu.
Udržela prognózu růstu ve výši 1,8 % v roce 2018.
Sterling po těchto zprávách klesl vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5% na 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí o nezměnění přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla růstu zmírnila rostoucí očekávání zvýšení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal až na 0,3% z 0,2% v předchozích třech měsících.
Růst pravděpodobně zůstane ve třetím čtvrtletí na úrovni 0,3 %, ačkoli podle banky začne na konci roku mírně růst.
Její poslední zpráva o inflaci nenabízela mnoho radosti domácnostem zasaženým prudce rostoucí inflací a chabým růstem platů, neboť tvrdila, že stlačení se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci tříleté prognózy se mzdy „výrazně“ zotaví.
Ekonomika je také připravena na podporu vzedmuté poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly sazby loni v srpnu sníženy na 0,25% po šokujícím hlasování v referendu o EU, které způsobilo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem bankovní rady o sazbách sílil tlak na těžce zkoušené domácnosti a tři politici volali po červencovém zvýšení na 0,5%.
Inflace se minulý měsíc snížila zpět na 2,6% z 2,9% v červnu, i když banka uvedla, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu 2% cíli bylo „zcela“ způsobeno slabou librou.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh se stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé se dožadují podnikání a snaží se zakončit rok v pozitivním duchu.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů, neboť se čím dál tím více stávají populárnějšími opětovné hypotéky, z nichž mnohé mají možnosti bez poplatků i nízké sazby.“
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV 10 000
Pacienti budou mít od září přístup k „transformativní“ léčbě prevence HIV po bitvě u Vrchního soudu o financování léku na NHS.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před pohlavím, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, bude nyní poskytována zdravotnickou službou prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidem.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud loni potvrdil rozsudek Vrchního soudu, který řekl, že NHS má pravomoc zaplatit za PrEP navzdory jejím tvrzením, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, označil za „zásadní nový zásah“ šéf NHS England Simon Stevens, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou jedny z prvních, které začnou zapisovat lidi, přičemž další kliniky se připojí v říjnu před úplnou realizací v celé Anglii do dubna 2018.
Preexpoziční profylaxe (Pre-exposure profhylaxis, PrEP) je cyklus léků proti HIV užívaných před sexem, aby se snížilo riziko nákazy virem HIV.
Studie prokázaly, že přípravek PrEP významně snižuje přenos HIV u osob s rizikem infekce.
Užívání přípravku PrEP před sexem znamená, že v těle člověka je právě tolik určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Takové drogy mohou být užívány každý den nebo hned dvě hodiny před pohlavním stykem.
Mezi osoby způsobilé k léčbě patří gayové nebo bisexuální muži, transgenderové osoby a osoby s HIV pozitivními partnery, kterým se nedaří úspěšně léčit.
Kliniky určí způsobilé účastníky, kteří s hodnocením souhlasí, včetně mužů, žen, transgenderových osob a jedinců, u nichž je známo, že mají partnera, jehož status HIV není kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k případné účasti na své místní účastnické klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England podepsala kontrakt na dodávku drog tento týden po mezinárodním konkurenčním nákupu.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál přípravku PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je zaměřen, přijímán a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens řekl: „Tento významný nový zásah by měl doplnit a nahradit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník za více než tři desetiletí pokroku v řešení jedné z hlavních zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, šéfka NAT (National Aids Trust), uvedla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
Pokud je přípravek PrEP správně zacílen na osoby v nouzi a ohrožené, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé vystavení vysokému riziku HIV prostřednictvím tohoto procesu financovaného NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který je skutečně individuálně kontrolován a není předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, šéf společnosti Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou teď musí být zajistit, aby proces proběhl rychle po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen virem HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když jsme získali zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová prohlásila: „Zahájení procesu s PrEP je vítáno a po měsících odkladů a vlekoucích se patolízalů ze strany vlády již dávno uplynulo.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces rozběhl co nejrychleji po celé zemi, aby se ochránili jedinci, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohlo nám to o krok přiblížit se k ukončení šíření viru HIV ve společnosti."
Život na vysoké noze: mezaninová podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný dům
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro dělání majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne – a je to důkaz nového designu, že si Joanne nebalila kufry a neprodávala je dál.
„Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru,“ říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné s mou cenou.
Ukázali mi tenhle byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamilovala jsem se do něj a dala mu v ten den nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1 000 metrů čtverečních kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový objekt se spletitou dispozicí – abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní – Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezanin, aby se co nejvíce z velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designérského studia Duck & Shed na Notting Hill, aby využil 12,5ft stropů a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale místem pro život Joanne.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby se na sebe vešly dva prostory, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezanin, ve kterém by se dalo postavit.
Erfan musel přemýšlet kreativně, aby ten krátký rozhovor vyřešil.
"Ocelářská práce je dost složitá," vysvětluje.
„Museli jsme prostory uspořádat tak, aby se skládaly jeden na druhého, aniž bychom se museli hrbit.
Nebylo to jen stavění prosté plošiny, ale natahování ocelí tak, aby byly ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi, aby v prostoru dostal dva pokoje v plné výšce na sebe - se spoustou dalších dramat.
Pro mezipatro, vintage měděné světelné okno z Retrouvius shlíží dolů na okouzlující obývací prostor dole.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage Serge Mouille osvětlení vše nastavit styl pro schéma.
Použití zrcadel hraje roli v přidání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni je zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové celky, kde jsou uloženy všechny Joaniny příbory a sklenice.
Krása obývacího pokoje je tím, že dává vnímání půvabnějšího prostoru, a tím je možnost uzavřít kuchyň, když není v provozu.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je, že jsou to výtahové dveře v garážovém stylu.
„Šlo o trochu inženýrství,“ vysvětluje Erfan ocelí vyztužené, dýhované dveře MDF.
"Je to zatížené protizávažím, takže když se dveře zvednou, tak se snadno sklouznou."
Díky chytrému využití prostoru a úložných prostor získala Joanne dalších 16 metrů čtverečních, další ložnici a vylepšené dispozice.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co se chystáte prodat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"V základní formě přijde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu a zároveň použít kvalitní materiály, které dávají prostoru jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, kterých se dotýkáte, a proto pomáhají vytvářet emocionální pouto v domově," říká Erfan.
"Nezamiluješ se do elektrických kanálů ve zdech.
Tyhle jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšené metráži čtvereční se může byt proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Vlastně, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů
Dva bratři válčí o jedno z největších Victoriiných realitních impérií v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Clubu a developer Colin De Lutis žije v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozřezán.
Paul chtěl od rodinného podniku odejít už od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu odehrává ostrá hádka.
Spolu se svou matkou Annou vlastní bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila firmu Westco Jeans a rozrostla ji do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do majetku a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a předměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem, Colinem, kterého Paul popsal jako „hlavní hybnou sílu a dominantní osobnost“ v rodině De Lutisových, vlastní asi dvě třetiny firemních aktiv a Paul asi třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
"Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo něco, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v roce 2015 v prvním soudním prohlášení.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři také nyní bojují o to, kdo ovládá stávající podnik - což mu podle Paula Colin zakázal.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z neschopnosti spravovat některé nemovitosti.
V prvotním prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Můj italský původ velí, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady v případu rostou, stovky stránek místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podali a nejvyšší obhájci včetně Allana Myerse, QC a starších advokátů si ponechaly obě strany.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a lahůdky a na začátku 70. let si koupili obchod v Brunšviku.
Použili zástavu na koupi nemovitosti Collingwood, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že tam založil Westco, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když Paul byl malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, kteří zemřeli v roce 2012, doufali, že své nemovitosti předají svým synům přátelsky.
„Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, už nejsou součástí skupiny De Lutis, Colin řekl, že Mark dostal 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark se stali, jak říká Paul, „zahořklými kvůli podmínkám jejich finanční odluky“.
Colin se držel při zemi, přestože byl bývalým členem vedení AFL klubu a podle životopisu Eddieho McGuirea, nejlepšího přítele televizní hvězdy, z roku 2015.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula De Lutise v pátek a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl textovou zprávou, že vzhledem k tomu, že se případ projednává před soudy „opravdu nemohu mnoho říci“.
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl žalovat mě a vláčet naše rodinné jméno po soudech," napsal.
V polovině roku 2016 Colin u jednoho soudu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
„Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu,“ řekl a dodal, že „stále doufá v řešení.“
V pátek se zdálo, že naděje je pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudy," napsal Colin.
Trumpův nový šéf štábu plánuje omezit prezidentovu mediální dietu.
Jiní se o to pokusili a neuspěli.
Možná to John F. Kelly opravdu dokáže.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu má v plánu omezit přísun informací prezidentu Trumpovi - včetně zpráv v médiích - v naději, že udrží šéfa na vyrovnanějším kýlu.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
„Když se nový šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s vedoucími pracovníky, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který hodlal napravit: špatné informace se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl štábu, že informace musí proudit skrz něj - ať už na papíře nebo na brífincích - protože prezident by se lépe rozhodoval, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nedařilo zkrotit Trumpa sledováním jeho mediální diety.
Vztah prezidenta Trumpa s televizí sahá desítky let do minulosti - a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
„Pokud byl kandidát Trump naštvaný kvůli nespravedlivému zpravodajství, bylo produktivní mu ukázat, že se mu dostává spravedlivého krytí z prodejen, které jsou přesvědčivé,“ řekl v únoru serveru Politico Sam Nunberg, bývalý poradce pro kampaň.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova návyku na Twitteru pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však směšná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich intervencí.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho spolupracovníkům podařilo dostat se z potíží jen párkrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit Trumpovi, aby vyvolal polemiku.
Součástí problému je, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat své programy tím, že Trumpovi předkládají materiál – který může, ale nemusí být spolehlivý – který podporuje jejich světonázor.
Politico - po celém tomto příběhu - v květnu referoval o zálibách poradců strategicky podávat prezidentovi pochybné informace.
Tento příklad popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty, které mají škodlivé úniky, a začíná být zabraný do zjišťování, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo darebácky předal prezidentovi tištěnou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni náčelníka štábu Katie Walshovou z toho, že je 'zdrojem za hromadou úniků' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl trvale zakázán přístup na Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že v minulosti vznesl falešná obvinění a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshe."
Goldmacher dodal, že tehdejší náčelník štábu Reince Priebus a tajemník personálu Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém, který by spravoval a dokumentoval papírování, jež Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o totéž, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho spolupracovníci stále bojují o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi ztíží.
Cestovatelé vyjednávají o zákopu, vracejí se do Milionářovy řady.
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří si vyjednali radnicí vykopaný příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihull, které se přezdívá 'milionářská řada'.
Přivezli koně, děti a armádu dodávek, vrátili se poté, co je vykopli teprve v květnu, nezastrašeni vodním příkopem vyhloubeným radou, aby zabránili jejich vpádu.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a zmáčkla svá vozidla, i když část zůstala nezařazená, aby se vešla do cesty.
Rozzuření obyvatelé napadli Solihullskou radu slovy, že je „zbytečná při řešení problému“.
Jeden anonymní obyvatel řekl: „Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena do akce, protože jsou k řešení problému nepoužitelní.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti a teď jsou zpět.
Včera v noci jich dorazilo víc, dnes asi ještě víc."
A dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy na ochranu svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nemám radost z toho, že budu dál platit obecní daň, když to rada ani nedokáže zastavit."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: „Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestujících odjíždějících, jen aby nás další kolo zničilo.
Tentokrát se jejich počet zvýšil a na parkánu byl dokonce spatřen pasoucí se kůň."
Mluvčí rady Solihull řekla: „Jsme si vědomi nepovoleného táboření na pozemku u Streetsbrook Road a ve spolupráci s policií Solihull podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji posunuli dál.
Abychom podpořili naše shromažďování důkazů, je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo policii jakékoli antisociální nebo kriminální chování tím, že zavolá na číslo 101.
To napomáhá vytvořit obraz o situaci, který by měl soud posoudit, až mu předložíme náš případ."
Itálie přitvrzuje tón vůči záchranným člunům nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud se nepřihlásí k novým pravidlům upravujícím jejich činnost.
„Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je těžké pochopit, jak mohou pokračovat v činnosti,“ řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nedovolené přistěhovalectví.
Organizace na podporu, která funguje teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský prokurátor Ambrogio Cartosio.
„Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, proto nás velmi mrzí, že v současné době nebudeme moci operovat v zóně pátrání a záchrany,“ uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a budeme moci posoudit situaci."
Italské úřady monitorovaly loď Jugenda Retteta, loď Iuventa, od října.
Její posádka je podezřelá z toho, že vzala na palubu čluny s nákladem migrantů, které jim dopravili přímo obchodníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby se dostali s plavidly k dalšímu použití.
Nejméně jedna taková schůzka se údajně konala jen 1,3 míle od libyjského pobřeží, podle spisu prokurátora, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá, že se zpronevěřila autoritě italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitární horlivosti než z jakýchkoli jiných pohnutek.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě zejména italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací se dosud dohodly na dodržování kodexu: Save The Children, maltský MOAS a španělský Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ jeho záchranných operací.
Mezi těmi, kdo odmítli podepsat smlouvu, je i nositel Nobelovy ceny organizace Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie v posledních týdnech po záchraně je známkou toho, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Odhalil plány na další jednání s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty nabádající k sebevraždě Conrada Roye
Jedna žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím SMS a telefonátů.
Michelle Carterová, které je nyní 20 let, si odpyká 15 měsíců svého trestu za mřížemi a 5 let podmíněně.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si vzal život 13. července 2014.
Otec pana Roye řekl na čtvrtečním slyšení: „Moje rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterovi bylo povoleno zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí až dvacetiletý trest, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševní chorobou.
V červených kalhotách a krémové halence stála Carterová se slzami v očích, když ji odsoudili.
„Její činy zabily Conrada Roye,“ řekl prokurátor soudu.
"Ukončila jeho život, aby si polepšila.
Nepřijala odpovědnost,“ řekla.
"Neukázala žádnou lítost."
Ale Carterův právník řekl, že to byla „hrozná okolnost, které naprosto lituje“.
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní choroba měly nějaký významný vliv na její jednání“.
Prokurátor přečetl výpověď matky pana Roye, Lynn Royové, ve které stálo, že „jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě pyšný a jak všechno zvládám - snažím se být tu pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou si s sebou poneseme navěky," stálo v něm.
Sestra pana Roye, Camdyn Royová, vypověděla, že ji „pronásleduje“ poznání, že se nikdy nezúčastní svatby svého bratra ani nebude tetou jeho dětí.
„Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si s sebou nechám až do konce života,“ řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný Massachusettský zákon, který by kriminalizoval říkat člověku, aby spáchal sebevraždu.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtev na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ přitáhl pozornost národa poté, co Carterová v textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Oběsit se, skočit z budovy, probodnout se, nevím, že je spousta způsobů," řekla v několika zprávách, které poslala dva týdny před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
Ve chvílích před jeho sebevraždou napsala: „Musíš to udělat, Conrade“ a „Vše, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný.“
Soudce Moniz řekl, že Carterová si vyžádala pozornost smrtí pana Roye, a nařídil jí, aby z případu neměla žádný prospěch prostřednictvím tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Mezi těmi několika, kdo Cartera obhajovali, byla Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová uveřejnila v Los Angeles Times komentář: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi upravit až 850 000 naftových vozidel jako výrobci automobilů čelit zpětné vazby
Den před oznámením Audi BMW uvedla, že nabídne vylepšení softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda představenstva BMW uvedl, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“, a to s odkazem na evropská města – včetně Mnichova, kde sídlí BMW – která zvažovala zákaz nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby snížil jejich emise nafty.
Žádná ze společností tyto kroky neoznačila za stažení z trhu.
Evropští výrobci automobilů silně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Rostou také náklady automobilových společností na instalaci zařízení k neutralizaci výparů vypouštěných dieselovými vozidly, což ztěžuje udržení ceny automobilů v konkurenceschopnosti.
Zatímco německé automobilky čelí kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Společnosti se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, který zakrýval jeho používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by mohla upravovat emise tak, aby byly v souladu s předpisy, když je automobil testován, ale za normálních jízdních podmínek se vracet.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení termodynamiky v oddělení vývoje motorů společnosti Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem letošního roku byla Audi zatažena do německého trestního vyšetřování, které se týkalo Volkswagenu poté, co úřady obvinily Audi z instalace systému pro obcházení emisních pravidel v Evropě, čímž rozšířily vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zahrnutí Audi do šetření by mohlo Volkswagen značně zatížit: Na výrobce luxusních automobilů připadá nepřiměřený podíl na zisku Volkswagenu.
Levandule Provence je ohrožena změnou klimatu
Stala se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožena změnou klimatu.
Levandule je na ústupu kvůli suchu podobným podmínkám a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se pokoušejí nalézt řešení.
Eric Chaisse, odborník ze zemědělského výzkumného institutu CRIEPPAM se sídlem v Provence, uvedl: „Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena účinkům klimatických změn, které přinesly mnohem méně deště na jaře a většinou na podzim.
To ovlivňuje životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listovou násypku, a za velmi suchého počasí je jich spousta."
A hodně je v sázce.
Levandulový olej je kromě lákání rekreantů velmi vyhledávaný i pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: „Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s množstvím velkých květů, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící, nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Mezi sledovaná řešení patří lepší distribuce vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějšího zmatku, který ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neustálé drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Prý je důležité změnit jejich rutinu.
Dva starší novináři diskutují o tom, co se cítí bezpečnější: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla cílem granátového útoku v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Žádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec – není třeba žádného důkazu, vjemy a vnitřní pocity jsou dostačující.
Jsou tu obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog darebáků, kteří dělají práci na krytí mexického chaosu nebezpečnou.
Násilí si nelze oddechnout, a jak se po celé zemi hromadí těla, stále více z nich jsou novináři: nejméně 25 od nástupu prezidenta Enriqua Peny Nieta do úřadu v prosinci 2012, podle Výboru na ochranu novinářů; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazující prostředníček s nápisem „Spravedlnost“; dva třicátníci, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na kterých je vidět jeho usměvavá, obrýlená tvář nebo jeho obchodní značka Panama hat.
Dílna se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři probírají jejich společné trauma, jejich noční můry, nespavost, paranoiu.
Přestože v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem každý rok, vrazi novinářů jsou jen zřídka postaveni před soud.
V Riodocích pokračují v zakrývání násilí na Sinaloe, i když mají zlomené srdce, ačkoli terén je nyní zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je schůzka k projednání bezpečnosti, říká Ibarra, k ničemu.
"Je velmi pošetilé ztrácet čas v této dílně," říká.
„Dokud nevíme proč, tak nedůvěřuješ všem.“
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu novin - což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel autem a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
V Culiacanu kolují zvěsti.
Ale pokud jde o Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova loňského zatčení a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují za vyplnění vakua.
Nezáleží na tom, že v Sinaloe je každý den zastřelen někdo nebo několik lidí na ulici nebo že je hřbitov plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na minutu, že stav „klidu“ je, když pobřežní stát s cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států ovládá jen jeden kartel.
Navzdory tomu a faktu, že si Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán vinou za to, že svého přítele neochránil.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné ze soupeřících kartelových frakcí, která válčila s Guzmanovými syny.
Ta skladba mohla syny rozzlobit; podezřelí členové gangu skoupili každý výtisk vydání hned, jak byli doručeni do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že Valdeze nenutil, aby opustil zemi pro svou vlastní bezpečnost po zabavení jiných novin, které přinášely stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude navždy.
Byl zkušeným reportérem pro Noroeste v roce 2003, když se připojil k pěti kolegům při tvorbě Riodoce a prodal 50 dolarů akcií.
V Sinaloe „bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli narkotické otázky,“ řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst odvážného a poctivého zpravodajství a prodej a reklama rostly.
Reportéři byli rádi, když mohli publikovat tvrdá vyšetřování bez obav z cenzury, a čtenáře fascinovala publikace, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil obsáhnout.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce Valdez získal Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru na ochranu novinářů za odvahu pokračovat v mexickém drogovém příběhu, ať už vedl kamkoli.
Otevřeně uznal, že má strach.
"Chci žít dál," řekl v době udělení ceny CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl loni v říjnu v rozhovoru pro televizi Rompeviento.
„Musíš se ujmout úkolu, který na tebe jako novináře připadá – buď to, nebo hraješ hloupého.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika úmrtím... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Zaměstnanci Riodoce chybí Valdez, vtipálek, který nadával jako námořník, přítel štědrý objetím a radou, učitel, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do baru El Guayabo naproti kanceláři a vždycky seděl u jednoho stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými podniky, jejich tajnými letišti" používanými k převozu drog.
"Ty věci byly nepřístupné," řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v těch nejlepších časech, vysoká míra autocenzury a sebezáchovy.
Věřit vlastním instinktům.
Když to smrdí špatně, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že "čich je pocit, který se dá ošálit... a pak se stala ta věc s Javierem."
Stará pravidla, jak říká on a další, už v Sinaloe neplatí – stejně jako neplatí v Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých cest, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobily; několik dní předtím se ukázalo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od žáru 104 stupňů (40 Celsia) ve stínu stromu.
Státní správa je pověřila, aby střežily Riodocovy kanceláře, které byly umístěny ve čtyřpatrové budově ve středostavovské čtvrti Culiacan.
Napůl žertem se někteří novináři ptali, zda tito důstojníci patří mezi 50 procent policistů, o nichž sám guvernér prohlásil, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co reportéři odešli do hornaté krajiny, kde mají drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce zabýval třemi hlavními příběhy.
Došlo k zabití bratra bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze v Sinaloe.
Také měli odhalení o vládních výdajích soustředěných v guvernérově rodném městě.
A v jedné z nejdražších Culiacanových restaurací, blok od prokuratury, došlo k únosu skupiny.
O tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, nebylo oficiálně ani slovo, a tak se dostavila opatrnost, když přišel čas napsat to, co všichni ve městě vědí: že restaurace je oblíbená jak pro obchodníky s drogami, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zapsána pod jménem politika, který patřil k vládnoucí Straně institucionální revoluce, neboli PRI, která dominovala všem úrovním politiky téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve významných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně incidentu, při němž syn Guzmana „El Chapa“ unikl vojenskému náletu.
Jen několik měsíců předtím by čtenáři hledali ve Valdezově sloupku ty nejlepší informace o únosu.
„Předtím bychom už věděli, co se stalo,“ řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu „El Flaco“.
"Nyní byly přerušeny všechny komunikační kanály s našimi zdroji."
Valdezova kancelář byla přestavěna na sklad cedulí a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci v místní prokuratuře nad dalším novinářem.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny po Valdezově smrti.
Bylo objeveno spálené tělo a úředníci tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Celostátně jsou novináři hlasitější a v organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy „SOS Press“.
V tento den je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu pro spravedlnost ve Valdezově případu.
Na schůzce s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že mluví pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády s obavou, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize „Narco-žurnalistika“ napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na příkaz politiků a bezpečnostních složek, které se paktují s organizovaným zločinem.
Skupina pro sledování médií Articulo 19 přisoudila více než polovinu útoků na novináře v loňském roce policii a veřejným činitelům.
„V Mexiku umřeš, protože tě chtějí umlčet,“ řekl Ramirez.
Je jasné, že ty vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomene na smrt před šesti lety blogerky Marie Elizabeth Maciasové v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem, který údajně podepsal kartel Zetas: „Tady jsem kvůli svým zprávám.“
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice počítače a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například deník El Norte, v severním pohraničním státě Chihuahua, po březnovém zabití korespondentky Miroslavy Breachové.
Další pokračují, jako El Manana z Nuevo Laredo po zabití jeho ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem „Co od nás chcete?“
Někteří novináři uprchli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice, hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají pozadu a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra, který kdysi chtěl být básníkem, přiznává, že pokrývání obchodu s drogami ho děsí.
„Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem,“ řekl.
O půlnoci z nedávného pátku, kdy už bylo poslední číslo uloženo do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek, do kterých se zapojili rivalové gangů a bezpečnostní složky poblíž plážového letoviska Mazatlan, si vyžádala 19 mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak bylo slíbeno v sérii zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z obrubníku, přes mobil, dali novinky na Riodocovu webovou stránku.
První strana bude muset být změněna druhý den.
Opodál kvílely sirény – další přestřelka v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty stojící na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Jestli se vůbec báli, nedali to najevo.
Pod mohutným portrétem padlého zakladatele jejich novin, ukazujícím prostředníček, aby ho viděl celý Sinaloa, kráčela Riodocova hůl v jeho šlépějích.
„Jak vás vůbec může napadnout, že zavřete,“ řekl Bojorquez, „když mě ten samý den, kdy byla Javierová zabita, stážistka požádala, abych ji poslal podat hlášení na ulici?“
Dinosaurus použil kamufláž, aby se vyhnul svým nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Výzkumníci nyní odhalili první nálezy z neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce nalezeného kanadským horníkem, který byl tak dobře zachovaný, že jej odborníci popsali jako 'Monu Lisu dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit, že její šupinatá kůže má červenohnědou barvu - a říct, že má něco jako 'pohnutou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako „nejlépe zachovaného obrněného dinosaura, jaký byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě“.
Fosilie je nově nalezený druh nodosaura, který žil v polovině období křídy, mezi 110 miliony a 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně zachovalý stav ohromil vědce, kteří to popisují jako 'opravdu pozoruhodné'
Podle zpráv v National Geographic je obrněný požírač rostlin nejzachovalejší fosilií svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
Našel ho Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil do něčeho, co vypadalo z okolní skály nepatřičně, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Fosilie, kterou odkryl, byla poslána do Královského Tyrrellova muzea paleontologie.
Dalších šest let pracovali na odhalení šelmy uvnitř 2500 liber (1100 kg) kusu země.
Po vší té tvrdé práci je hotový výsledek připraven k odhalení.
„Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Výzkumníci při zkoumání jeho kůže zjistili, že tento jedlík rostlin, i když je pokryt brněním a podobá se chodící nádrži, pravděpodobně čelí značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenobílou kamufláž, aby se skryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako protistínění, kterou používá i mnoho novodobých zvířat.
To by mu umožnilo lépe splynout se svým okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl kořistěn většími dinosaury.
110 milionů let staré stvoření, které patří do rodiny nodosaurů, se poprvé objevilo na titulních stránkách novin v květnu a nyní je k vidění v Královském Tyrrellově muzeu paleontologie.
Výzkumníci nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin pracným odkrýváním.
Úžasná konzervace exempláře umožnila doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžný způsob obrany ve zvířecí říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodní strana.
I když je protistín běžný, nálezy překvapí, protože velikost Borealopelty výrazně převyšuje velikost dnes žijících zvířat v protistínu.
Naznačuje to, že dinosaurus byl loven dostatečným tlakem masožravých dinosaurů, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín – třeba jeleni, zebry nebo pásovci – jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
„Silná predace na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři křídy,“ řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete na stopy jeho života, včetně obsahu střev, aby zjistili, co jedlo k poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech k mořskému dnu.
V té době bylo v Albertě teplo jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně rozšířily dál do vnitrozemí než dnes.
"Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
K rekonstrukci nepotřebujete moc fantazie; kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí."
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech z nich, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopelta, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena na moře poté, co zemřela a mumifikovaná v bahně.
Stvoření bylo nalezeno Shawnem Funkem, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejzachovalejší obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od čenichu až po boky.
Zvířata byla v průměru dlouhá kolem 18 stop (pět metrů) a vážila až 3000 liber (1300 kg).
Byly na něm dva dvacet palců dlouhé hroty, které mu vyčnívaly z ramen.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný požírač rostlin se prodíral oblastí dnešní západní Kanady, až ho zaplavená řeka smetla na otevřené moře.
Ale dinosauří podmořský pohřeb si zachoval brnění ve znamenitých detailech.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovalé, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové desky podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň zachování je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mi to vrtá hlavou.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové desky, které se dotýkají lebky zvířete.
Jeho pravá přední noha leží vedle něj, jeho pět číslic je roztažených nahoru.
Dokážu spočítat váhy na jeho podrážce."
Jak jeden aktivista přišel, aby se dozvěděl odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena až do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St. Louis na posteli Airbnb, kterou si pronajímala, a listovala Facebookem na svém telefonu.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici," stálo tam.
Zmatená, protože si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu informaci nezveřejnil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatelka s klikou @TheePharoah byla neustále retweetována na svou časovou osu.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval smrt Michaela Browna, neozbrojeného černošského osmnáctiletého mladíka zabitého bělošským policistou ve Fergusonu v Mo.
Zveřejnil fotku Brownova bezvládného těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
„To je divočina,“ pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její komunitu nebyla ničím novým.
Položila telefon, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech shromážděných na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejních pásek a lidí, kteří křičeli, a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec, držícího ceduli s nápisem: "Fergusonská policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na živý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
V jiném videu jiný policista, řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny... zvířata."
,Tohle není obvyklé'," vzpomněl si Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a můžeme ho nazvat typickým.'
V tu chvíli mě zamrazilo.
Byla jsem rozzlobená a plakala jsem."
Zamluvila si zpáteční let a druhý den šla domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla svou šestiletou dceru z otcova domu a rozhodla se, že oba dva zamíří do Fergusonu druhý den ráno.
To, co se stalo Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu „Čí ulice?“, v divadlech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pozice lidí, kteří žijí v komunitě a přeplněné ulice požadují odpovědi.
Když Ferrell jel do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a stejnou korunu, oba si znovu připomněli rozhovor, který spolu před tím dopolednem nesčetněkrát vedli „o černém zážitku a černém stavu“.
"Pamatuješ si, jak jsem tě učila o tom, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu právě teď, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem ji nevzít,“ řekl později Ferrell.
"To, co se dnes děje, je vyvrcholením... toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět a vidět a být v tom vychovávána.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili se.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kde se osobně nesetkává s křiklavým rasismem, není jiná než příští černoška-dítě.
Mám pocit, že bych jí dělal ostudu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrell a její dcera spojili s místním majitelem podniku, který připravoval sáčkové obědy.
Připravovali pytle a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Ferrellovi se pomalu začal rýsovat nový typ aktivismu.
„Můj aktivismus se po 9. srpnu úplně proměnil,“ řekla a poznamenala, že když studovala na University of Missouri-St. Louis, byla prezidentkou menšinových studentských sester Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Prostě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaah Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její režisér fotografie Lucas Alvarado-Farrar „jen chtěli zdokumentovat“, co se děje.
Ferrellovi bleskla hlavou otázka: „Chcete to zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který byste mohli využít?“
Tento skepticismus byl informován bezpočtem případů lidí - často bílých - přicházejících do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, neměli soustředěný hlas a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem vězňů odsouzených k smrti.
Jeho účast se Ferrellovi zalíbila, spolu s dalšími šesti místními lidmi, které tým „Čí ulice?“ sledoval v letech po Brownově střelbě.
„Tenhle dokument není o někom, kdo mluví za nás nebo k nám, ale o nás,“ řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen já."
I když cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze ukázat, že hnutí není "o mesiášském vůdci, ale o společenství, které se schází," řekl Folayan - ukázala se jako nejotevřenější z účastníků filmu.
V důsledku toho "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování se a sňatek s její ženou.
„Připadal jsem si jako nahý,“ řekl Ferrell a smál se, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že s touto prací a humanizací černochů musí existovat určitá míra zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc opakuje a přeorientuje roli černošských podivínek v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří na sociálních sítích založili #BlackLivesMatter po vraždě černošského mladíka Trayvona Martina v roce 2012, se identifikují jako podivíni.
„Černošské buzny ve vedení hnutí celkově udržely,“ řekl Ferrell, „a to proto, že neustále bojujeme na mnoha frontách.
Černé buzny musí nést hlavní tíhu toho všeho."
Folayan souhlasil s tím, že „hnutí je opravdu podporováno černoškami a spoustou podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „se nejedná o nějaký pozitivní akční typ“, kdy byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli její identitě.
„Ona byla tou osobou, která tu energii vyburcovala,“ řekla.
„Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá teplá ženská, toho máš tolik na háku.
Přes obrazovku cítíte její energii."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale mezi komunitou a policií přetrvávají rušné rasové vazby.
Ferrell je v podmínce na dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše: „Nepořádek.“
Přesto lpí na zpěvu, který si pamatuje od chvíle, kdy před třemi lety vyrazila do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské galerii Fridman je několik tváří - bílých, černých a hnědých, z nichž každá se navzájem téměř neznatelně podobá - zavěšených na drátech ze stropu.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová ze stěrů na tváře a výstřižků vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelů přes web WikiLeaks.
Nová výstava, která byla zahájena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti techniky, informatiky a umění, a Manningovou, trans ženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest byl zrušen Barackem Obamou, když mu zbývaly pouhé tři dny ve funkci.
Tím, že Dewey-Hagborg algoritmicky analyzoval DNA extrahovanou z Manninga a použil ji k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil trenchant, i když poněkud cerebrální komentář nejen o tvárnosti dat DNA - o mnoha způsobech, jak je lze interpretovat, a o přirozeném determinismu těchto interpretací -, ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně hovořil o identifikaci ženy již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačových podvodů a krádeží.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že tam byla jen jedna fotografie – zrnitá, černobílá selfie, na níž Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče v platinové blond paruce – s níž se spojila.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová slavila obrovský úspěch svého projektu Stranger Visions z roku 2012.
Umělec v něm vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, přičemž z odpadků extrahoval DNA, aby vytvořil obraz toho, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail z časopisu Paper Magazine.
„Prováděli rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel,“ vysvětloval Dewey-Hagborg v náhledu na novou výstavu pro tisk.
A nemohli ji navštívit a nemohli ji v té době vyfotografovat, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat udělat DNA portrét.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní kamarádi, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoilim Kanungem, který představoval budoucnost, kdy prezident zmírní Chelsein trest a ona bude moci vidět výstavu osobně.
To, že Obama skutečně vyzve k Manningově propuštění jen pár dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, byla vítaná jistota po sedmi brutálních letech strávených ve vojenském vězení v Kansasu.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a silného, když Donald Trump vede válku s vládními únikáři a transgenderovými jednotkami a zároveň hledá nové, tweetable způsoby, jak ještě více rozdmýchat ostré rozpory, které byl povolán napravit.
Na otázku ohledně podivného načasování toho všeho Dewey-Hagborg odpověděl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V uměleckém prohlášení napsaném na zdi galerie, Manningův super-velký podpis pod ní (to "i" v jejím příjmení tečkované srdcem) vyzýval k ukončení „automatického frakcionismu, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA – stonožka C a G a As, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg doufal, že zahrnutím 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého slovníku) dokreslí, jak jsme si všichni úžasně podobní, alespoň v biologickém líčení.
„Doufám, že si z toho lidé vezmou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme, a jak otevřená jsou genetická data interpretaci, jak subjektivní jsou,“ řekl Dewey-Hagborg, jehož video z roku 2007, Spurious Memories, je také k vidění.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů."
Posledním dílem výstavy, která je obsažena v jediné místnosti, je jedna stránka z výše uvedené grafické novely.
Je na něm Manning, který se vynořuje, King Kong-esque, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když ti zamrazí řeč, tak vyhráli," píše se v ní.
"Takže nikdy nemlč."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád mi naskakuje husí kůže, když o tom mluvím."
Manningová výstavu ještě neviděla osobně – jak se v komiksu tak předvídavě zdálo – ale až se tak stane, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomické simulakra se shromáždí jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova postava), na které byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
„V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav,“ řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formovalo s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Profesor z Northwesternu a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný kvůli vraždám
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl v luxusním bytě v Chicagu nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače za vraždu prvního stupně bez kauce pro dvaačtyřicetiletého Wyndhama Lathema a šestapadesátiletého Andrewa Warrena za jejich údajnou účast na smrti Trentona H. Jamese Cornella-Duranleaua, vyplývá ze soudních záznamů Cook County.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali telefonát a dorazili do apartmánů Grand Plaza a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl prohlášen za mrtvého na místě činu a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých, uvedli úředníci.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Northwestern University.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Severozápadní univerzity.
„Nyní se jedná o trestnou záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tomto vyšetřování spolupracuje,“ řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v e-mailovém prohlášení uvedl, že: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci vyšetřujícím orgánům USA jakýmkoli způsobem, který potřebují.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Hlavní spojař chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o tom, kde se nacházejí, ale naše úsilí o nalezení se stupňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policii volal správce budovy Grand Plaza, který právě dostal záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala místo činu jako velmi příšerné.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathema a Warrena potvrdily bezpečnostní kamery, že jsou v budově.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedení týmu na Grand Plaza vydalo prohlášení pro obyvatele, ve kterém se píše: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.“
"Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti" - ruský vicepremiér Mutko
Místopředseda ruské vlády Vitalij Mutko řekl, že nebude trvat dlouho, než provede zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Určitá fáze plnění kritérií cestovní mapy byla provedena, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část Plánu organizace WADA k dodržování kodexů, která popisuje kritéria pro obnovení programu RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Všechno bylo oznámeno, všechno bude provedeno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti předloženy Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA,“ dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové orgány musí veřejně přijmout ohlášené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena o údajném státem podporovaném dopingu v ruském sportu, které schválila WADA.
S odkazem na tuto záležitost Mutko uvedl: „Provádíme vyšetřování, neboť náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale neexistovaly žádné státní programy a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské nezávislé veřejné antidopingové komise.
Při rozhovoru s ruským outletem RSport během dne Smirnov přiznal dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme uvedli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje tuto zprávu bezpodmínečně přijmout,“ dodal Smirnov.
RUSADA byla v listopadu 2015 v důsledku dopingového skandálu suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku.
Bylo však povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a UK Anti-Doping (UKAD) letos v červnu.
Generální ředitel WADA Olivier Niggli po červencové návštěvě sídla organizace v Moskvě prohlásil, že RUSADA se „ubírá správným směrem“, aby mohla být obnovena.
Začínající podniky, které pomohou vaší firmě vyhnout se stát dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců při rozjezdu svého elektronického obchodu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často neurčité, neužitečné nebo, což bylo ještě horší, lživé.
A i když slibovala anonymitu, někteří pracovníci tomu procesu nevěřili.
„Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který řídí společnost Madison Reed, která se stará o vlasy pro 75 lidí ze San Franciska.
Tak zavolala cizince, aby jí pomohli.
Nový druh začínajících podniků z oblasti lidských zdrojů se snaží pomoci firmám zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vybudováním a licencováním softwaru, který má specifický účel měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují společnostem provádět bleskové průzkumy, zaměřovat se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a reklamační horké linky a v některých případech umožňují informátorům obejít vedoucí pracovníky C-suite a jít rovnou do představenstva.
„Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf Redwood City start-upu Glint, jehož softwarové analytické nástroje používají firmy k měření zapojení zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Glintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket konkrétních týmů nabízí i tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, které jednotky mají nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké hodnocení – což jí umožňuje zjistit proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který je zahlcen skandálem od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle internetových stránek Let's Talk Payments věnovaných finančním technologiím by globální odvětví správy, regulace a dodržování předpisů mohlo mít do roku 2020 hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá firmám předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal počátkem tohoto roku nárůst zájmu a aktivity uprostřed pádu Uberu do nemilosti.
Společnost Convercent má téměř 600 klientů, včetně společností Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, Convercent umožňuje společnostem posílat upravené průzkumy „pulsu“, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten šéf, stížnosti jdou rovnou k představenstvu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a šéf společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost zachází se svými zaměstnanci špatně nebo se chová neeticky, i když do toho regulační orgány nezasáhnou, může čelit nákladným důsledkům v důsledku bojkotu spotřebitelů, poškozování zaměstnanců a soudních sporů, uvedl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, využívá Convercent více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci jsou informováni o politikách a postupech a nabízejí snadný způsob, jak se dostat do jeho sídla.
Dříve, pokud zaměstnanec chtěl nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že byla brána vážně.
Byl to často zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, generální advokát Ruby Tuesday, který řekl, že neexistuje žádný dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá Convercent, je však možné rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářských městech nebo v jiných státech – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
"Mohu se dostat blíže k tomu celostnímu, 360stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a angažovanost zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkrachovala kvůli etickým porušením Enronova skandálu, uvedl Quinlan.
Ale teprve když si „sociální média přišla na své“, společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo dostalo na internet.
„Před použitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii,“ řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují společnostem opakované poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž se její celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Glint zajistil v listopadu od Bessemer Venture Partners 10 milionů dolarů, čímž se jeho celkové financování vyšplhalo na 60 milionů dolarů.
Tyto investice nejsou vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu žádným překvapením.
Roste počet výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že dávají svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
„Když jsou lidé rádi, že jsou ve firmě, cítí, že jsou jejich hlasy slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto společnost úspěšnou,“ uvedla Nina McQueenová, viceprezidentka pro globální výhody a zaměstnanecké zkušenosti společnosti LinkedIn, která využívá jak Convercent, tak Glint.
Investoři dosahují návratnosti, když se jejich portfoliovým společnostem daří dobře; firmám se daří, když jsou zaměstnanci zavázáni a zaměstnáni.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují, že zvýší angažovanost a angažovanost zaměstnanců, není divu, že hledají oporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít k dispozici údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud správci společnosti nepodniknou nějaké kroky.
Pokud totiž společnost požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může vyvolat zklamání a donutit zaměstnance, aby se od ní odpoutali.
„Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 rozhovorů,“ řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, jak firmy dělají tu chybu, že se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože jestli to nedodržíte, zaměstnanci se budou divit, jestli jste mě opravdu slyšeli.
Zajímá tě to?
A když je ti to jedno, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy mezi zaměstnanci, byla podle Erretta schopna přijmout opatření ve stejný den, kdy byl na Glintu hlášen problém.
A poté, co shromáždila zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, dokázala reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační školení k řešení problémů.
V Ruby Tuesday společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že se to z dlouhodobého hlediska změní na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
"Pokud nejste odhodláni vytvářet kulturu transparentnosti, přijdete o lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdeš o lidi, přijdeš o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
NCAA eliminace dvou-denně tréninky dělá pro Bruins dlouhý den
Tlačí jedenáct večer, když se dav fotbalistů UCLA zdržuje na pokec na jedné straně nových tréninkových hřišť v areálu školy.
Někteří si sundali svršky dresů a odhalili záda pokrytá potem z dřiny prvního dne výcvikového tábora.
Pro pořádnou část týmu představují tyto nečinné minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních hodinách zamíří po tříhodinovém tréninku zpět na své koleje, kde se budou učit na závěrečné zkoušky, než se následující ráno v 6:30 vrátí do Wasserman Football Center na schůzky.
"Tohle je pro tyhle kluky dřina na další tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Vyřazení tréninků na dva dny ze strany NCAA, které mělo hráčům ulehčit práci, jim ve skutečnosti prodloužilo dny – přinejmenším do pátečního finále.
Proto měly první tři tréninky UCLA začít v 19:15, aby se přizpůsobily už tak nacpaným rozpisům hráčů.
Odměna od ne dva-denně je více jeden-na-den, Bruins tlačí začátek kempu téměř týden od minulé sezóny a drží tréninky během letní školy poprvé během Mora šest sezón ve Westwoodu.
Mají uspořádat 18 tréninků do 20. srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když přidává další položku do nabitých itinerářů hráčů.
„Dáváme na ně tak obrovský náklad tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
"A právě se tím protlačili; dřou, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své tréninky, jakmile skončí kemp, což není snadný úkol vzhledem k tomu, že z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskinova centra, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins mají obsadit hotel od tohoto víkendu, ale Mora uznala, že by mohlo dojít k problému, jakmile jsou tyto pokoje během sezóny volné.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
„To je skutečně znepokojující a není přitažené za vlasy pomyšlení, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si praxi.
Pokud máte videokazetu s tréninkem, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
Uděláme, co bude v našich silách, s tím, co máme.
Nebudu si s tím dělat starosti.
Máme připravený plán."
Facebook posílí ověřování faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook má posílat další potenciální lživé články třetím stranám a ukázat jejich zjištění pod původním příspěvkem, uvedla ve čtvrtek největší internetová sociální síť na světě, když se snaží bojovat proti takzvaným falešným zprávám.
Společnost ve svém prohlášení na svých internetových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení, aby odhalila možné podvody a poslala je kontrolorům faktů, což může ukázat výsledky kontroly faktů pod původním článkem.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro tzv. falešné zprávy, které podle mnohých ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Tato otázka se stala velkým politickým tématem i v Evropě, kde francouzští voliči před květnovými prezidentskými volbami zaplavili lživými historkami a Německo podpořilo plán pokutovat sociální sítě, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, před volbami, které se tam budou konat v září.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byl spuštěn test nové funkce ověřování faktů.
„Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby mohli činit informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílejí,“ uvedla na blogu Sara Su, produktová manažerka zpravodajství na Facebooku.
Dodala, že Facebook bude nadále testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Hrad v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se zmenšený hrad Scotney objevil v hudebním videu Squeeze a v 70. a 80. letech byl pro Margaret Thatcherovou bolthole.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirací pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-haired Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let mrtvý," říká toužebně.
"To je ale osobní spojení, držet ten dopis v ruce."
Hrad A Castle v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Skotsku, přičemž každý příběh ilustruje jiný, připravovaný britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Nejedná se o Rhodesovu první knihu založenou na archivu: napsal také knihu Dead Men's Teeth and Other Stories z roku 2014, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně – projekt, který považoval za nečekaně emocionální.
"Vyrostl jsem jen z otisku palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobity," říká.
"To je otisk jeho palce!
A písmena vždycky smrdí jako kouř, protože tenkrát jsi zapálil oheň pro světlo.
Někomu 300 let v budoucnosti, ta vůně dává pocit, jako by tam byl taky.
Ach, miluji archivy!"
Pro někoho tak zaujatého starými papíry, získat podporu od National Trust and Arts Council England a žít na zámku téměř čtyři měsíce („Trochu jsem to přehnal, abych byl upřímný“) se zdá být příliš dobré, než aby to byla pravda.
Rhodes strávil celé dny zkoumáním viktoriánského „nového“ hradu, procházením archivů a studiem mnoha pokladů a kuriozit panství, jako byly hlavy hyen na koních na zdech a láhve, které strávily celá staletí v příkopu.
Toulal se po pozemcích a zříceninách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci při práci na ilustracích své knihy.
V noci pak „vypil whisky a začal psát“.
Intimní historie Scotneyho je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup teprve v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci se teprve začali zabývat archivem, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří říkají: 'Strčte ho do loftu'“.
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo co vlastnil: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodes, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se dvě rodiny hádaly.
Nechte to být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce využívají hrad jako skokový bod k tomu, aby se hlouběji ponořily do anglické historie, včetně Dělníka, který následuje muže, který opustí nově postavený hrad a připojí se k povstání rolníků z roku 1381.
„Existuje záznam o nepokojích na hradě v roce 1380, v této knize zvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu,“ říká Rhodes.
"V té oblasti začala vzpoura rolníků a já si říkal, že vzpoura je dobré místo, kde začít.
Možná jsou ti dva nějak spojeni?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu – například Kněz vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého Darrellova rodina skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se má za to, že uspořádal svůj vlastní pohřeb naplněním rakve kamením (objev byl učiněn o mnoho let později, když byla jeho rakev odkryta).
Darrellovi jsou Rhodosovou oblíbenou rodinou Scotneyů: „Pánové se zdáli být docela rošťáci, vždycky se zadlužovali a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy - představuji si je jako partu hezkých chlapů, kteří mají talent na to, aby se dvořili dědičkám."
Po skončení svého pobytu na hradě je Rhodes na lovu po dalších jedinečných zážitcích z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní pobyt ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäkim, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby přírodou rekultivováno.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: 'Ach, teď se musím vypořádat s opravdovým životem.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Chystá se nový americký imigrační plán na úpravu pravidel zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Předpokládá snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení rodinných víz.
Nová pravidla navrhují republikáni a podporuje je prezident.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky, a to tím, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající režim.
Tento nový proces podávání přihlášek bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje, aby se uživili a prokázali dovednosti, které prospějí naší ekonomice,“ uvedl Trump, citovaný americkými médii.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a my bychom se měli zajímat
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nedávno vydala Nadace pro zodpovědnou robotiku (FRR) zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu oka, tvar bradavky a typ nehtu.
„Lidé se nad nimi pochechtávají, ale ve skutečnosti jich firmy dodávají poměrně hodně a my se s nimi budeme setkávat mnohem častěji,“ řekl pan Sharkey při zahájení nové zprávy.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek – s úmyslně lidskými reakcemi, kterých dosahuje umělá inteligence.
Uživatel si také může „přizpůsobit“ svého robota tak, aby vyhovoval jeho přesvědčování, a vybrat si vše od barvy oka, tvaru bradavky až po typ nehtu nebo barvu.
Ale je to ještě znepokojivější, protože mnoho robotů má „osobnosti“, díky kterým by Stepfordská manželka vypadala progresivně.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předprogramovanými osobnostmi, včetně „Frigid Farrah“, která navozuje dojem plachosti a „Wild Wendy“ s „dobrodružnou“ osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," láká web True Companion.
Takže se jí líbí, co se vám líbí, nelíbí se jí, co nemáte rádi, atd.
Ona má také nálady během dne stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo může mít ,náladu'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů -, ale nejpodstatnější jsou podřízené ženské rysy, rapidní konotace toho, jak se na Frigidovu (čti: odolnou) Farrah vrhnout.
Na svých stránkách True Companion přirovnával Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí se na webu.
Nicméně, tito sexuální roboti nejsou pouhý fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí kultivovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví k touze po sexu s podmaněním jako volitelným doplňkem.
Většina mužů si samozřejmě nehodlá nechat sexuální roboty, a i když FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají prozatím na okraji konzumní kultury.
Ale to, co prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo urážlivých, dokud jim volný trh nedá svolení, aby to tak bylo.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen na celém světě ohrožena, když je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálními útoky na ženy.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické snímky, oprátky a vydloubané oči, ale to, jak realistické je to vidění.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi nepřipadá jako velký skok.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzické podoby se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé na dotek, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Je však třeba zdůraznit, že pokud jde o jejich „osobnost“, roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým druhem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu ani pozadí, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii totálního otroctví.
Jinými slovy, jsou to příjemní otroci.
Nebo to dát do roku 2017: služebné.
Trumpův velký výkon?
Dělat Mitta Romneyho ztělesněním zdravého rozumu
Truismem Trumpovy éry se stalo, že politické spory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku rozvrátily rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA hemžily poradními sloupky o tom, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných.
Všichni se údajně napínáme, abychom praskli naše filtrační bubliny.
Méně poznamenaná je Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který byl dlouho na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, s nímž se desítky let hádala o politice, najednou a zvláštně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale připadá mi, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levice byla Trumpem povzbuzena, ale pokřivující účinek jeho prezidentství má moc zatlačit nás všechny napravo.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že jeho šaškárny jednoho dne přestanou být děsivé.
Existuje však ještě děsivější dalekosáhlý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se proti jeho standardům náhle zdají být ztělesněním rozumnosti.
Aktivně v těchto dnech vzpomínám na Mitta Romneyho prapodivnou verzi šílenství – psa na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadalo jeho daňové přiznání) – což se v porovnání s Trumpem jeví jako opravdu velmi mírné přestupky.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby mohl být považován za nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme naše děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů, které provozuje newyorské oddělení parků, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, konstrukce z optických skel na středovém válci - samí klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se podívali přes rameno - naprosto zlověstné a zvonivá hudba se podivně přenáší.
Tolik klišé ve městě zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš povědomá, než aby skýtala velké vzrušení, a realita města se snu nevyrovná.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u konce dne, kdy jsem zjistil, že Swiss Cottage není ve skutečnosti švýcarská chalupa - tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá - ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem, do té míry, že dva dvouletí, jedenáctiletý a dvě čtyřicátnice na něj mohou jít a všichni se skvěle baví.
Kdybych ten kolotoč mohl ohodnotit, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
Tento týden v obchodním domě jsem byl naopak povinen ohodnotit svou transakční "zkušenost" na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným - to za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by měla být neutrální výměna, ale i tlak na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy žádná není nutná.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco jsem jí unaveně podával svou kreditní kartu s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Je to podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok byl převezen do nemocnice na ošetření řezných ran na zápěstích, které podle vězeňských úřadů utrpěl po pádu do cely.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu rozsudku o zabití.
Zabil Steenkampovou v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil přes dveře záchodové kabinky ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se ukrýval v kóji.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriusovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Národní prokuratura uvedla, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a odvolání by mohlo být projednáno letos.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe není trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nezákonné táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální kempování v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala bTV.
Skupina ilegálně tábořících lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
Téhož dne byli propuštěni, zatímco vyšetřování právě probíhá.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo televizi bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad bezplatným tábořením a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen při odpočinku na místě, které není určeno k tomuto účelu.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda mohou znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pochoutky by mohla pomoci zmírnit příznaky pacientů trpících zánětlivým onemocněním střev.
Nevyléčitelný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Spojeném království, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby se uklidnily jejich příznaky, vědci z Washingtonské univerzity zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Hlavní vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se zajistilo, že škodlivé mikroby ukryté v potravě se nevplíží do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha nakloní příliš směrem k zánětu, zánětlivé střevní onemocnění může mít za následek.
Při pokusech bylo zjištěno, že se u myší, které nosí ve střevech specifickou bakterii, objevuje jakási imunitní buňka podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních bloků bílkovin - ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: „Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem – Lactobacillus reuteri – který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofů myši měly ve své stravě, tím víc imunitních buněk měly."
Navrhl, že pokud to samé funguje u lidí, může kombinace L. reuteri a tryptofanu bohaté stravy podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina zkoumaných myší má takové buňky, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, ne.
Měla podezření, že tento rozdíl má co do činění se střevními mikrobiomy myší – se společenstvím bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly DNA sekvenovány a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale chyběly myším bez nich.
Myším chovaným ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjejí tento druh imunitních buněk, byly podány L. reuteri a vznikly imunitní buňky.
Aby vědci pochopili, jak bakterie ovlivňují imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny – bez bakterií – do nezralých imunitních buněk izolovaných od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z kapaliny, ukázalo se, že je vedlejším produktem tryptofanu, který je znám jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktor Cervantes-Barragan vysvětlil, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši, a většina z nás ukrývá L. reuteri v našich gastrointestinálních traktech.
Není známo, zda tryptofan vedlejšími produkty z L. reuteri indukují vznik buněk u lidí jako u myší, ale vady genů související s tryptofanem byly zjištěny u lidí se zánětlivým střevním onemocněním.
Řekla: „Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky řídí zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat expanzi této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic
Manchester United podepsal „génia“ v Nemanja Matic, věří José Mourinho, poté, co středopolař debutoval ve středu večer proti Sampdorii.
Podpis za 40 milionů liber od Chelsea odstartoval výhru 2:1 v Dublinu, poslední přípravný zápas United před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a zapůsobil v roli držitele jako Paul Pogba a Andreas Pereira maratón vpřed podle libosti.
Nicméně poté, co byl vynechán z turné Blues po Asii, Matic byl těžce chybí zápas kondice a zvládl jen 45 minut, což Mourinho připustil, že je třeba zlepšit před začátkem sezony Premier League.
„Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia ve způsobu myšlení – myslí na fotbal,“ řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dřív než později."
Stejně jako Matić, další nováčci Victor Lindelof a Romelu Lukaku také začali zápas na stadionu Aviva, když Mourinho začal formovat své startovní XI pro začátek sezony.
The Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále chtěl další tři podpisy, ale trval na tom, že klub už odvedl „fantastickou práci“ a doručil tři ze svých čtyř prioritních podpisů.
"Abych dostal tři ze čtyř, děkuji za to klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale odvedli pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít přední dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal implantovat drobný čip mezi palec a prst a nyní nabízí službu podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí zjednodušit život technologií prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, konzultantem v nemocnici Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hants, aby zajistil provedení implantátu podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Oženěný otec jednoho z nich má nyní technologii namontovanou jak do svého domu, tak do svého BMW Z4, které začíná, když je jeho ruka na volantu.
Bílý dům Prop náklady Daňoví poplatníci tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem námořní pěchoty na jižní trávník kvůli události, která minulý měsíc upozornila na americkou výrobu, stálo daňové poplatníky podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK až 24 000 dolarů.
Zelenobílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl hlavním bodem události 17. července v Bílém domě, kde se předváděly americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí úředníci Bílého domu objížděli výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenská kancelář Bílého domu si vyžádala přítomnost vrtulníku v útržkovitém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na Jižním trávníku pro „neobvyklou“ událost, podle záznamů námořní vrtulníkové letky jedna (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
„Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností,“ napsal velitel HMX-1 den před událostí e-mailem svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva naznačovala, že vrtulník přiletí na jižní trávník 17. července přibližně v 7:00 na akci v 15:00 a zůstane tam, dokud trávník nevyčistí mezi 18:00 a 21:00 toho večera.
Dopis dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu zpožděn, byla by pro zpáteční let potřebná druhá posádka letadla z důvodu omezení v hodině služby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní personál zůstal s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo jasné, zda je nakonec zapotřebí druhá letová posádka.
Zákon Hatch zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy naznačují, že se HMX-1 dotazovala, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, kterou jsme položili, byla, jestli to bylo porušení Hatchova zákona, a byli jsme informováni, že to tak není," napsal velitel.
„Vypadá to, že jste zamčeni,“ odpověděl zástupce velitele.
Akce „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost a nebyla by zahrnuta do Hatchova zákona.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Na této akci prezident prosadil reformní úsilí v oblasti zdravotní péče, které pak probíhalo v Senátu, a vyzdvihl snahu zkrotit vládní nařízení.
Používání letounu známého jako Marine One nebo Air Force One k politicky výhodným účelům je sotva nový jev.
Prezidenti je musí používat k cestování.
Ale vyžádat si jejich použití pouze pro fotooperaci je neobvyklé.
Trump vyvolal pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo sjelo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve Fla, a jeho účet na Twitteru se hemží zprávami, které si stěžují na používání prezidentského letadla jeho předchůdcem.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', kde se objevily výrobky ze všech 50 států, které vyrábějí američtí dělníci s americkými materiály," uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety po oblasti Washingtonu a na jižním trávníku, aby nacvičovaly uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě s centimetry přesnosti.
Když byl Trump na summitu G-20 v Německu začátkem července, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na akci Made in America se započítává do výcviku posádky pro daný měsíc, řekl jeden úředník.
Jednotkové vrtulníky ten den také letěly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům řekl, že daňoví poplatníci nezvedli břemeno pro žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky uvedl, že společnost se nepodílela na zajištění toho, aby byl vrtulník vystaven na jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé při této události je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb ministerstva obrany za fiskální rok 2017 je sazba úhrady za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Záznamy jednotek zaznamenávají dobu letu letadla 30 minut z jeho domovské základny v Marine Corps Air Facility Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
„Přiřazovat náklady daňovým poplatníkům na základě odhadů míry úhrady je velmi zavádějící,“ řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují personál, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních prostředcích.“
Podle studie RAND z roku 2015 nezahrnují sazby úhrad DoD náklady na zaměstnance, ale náklady na pohonné hmoty, údržbu a smluvní náklady.
Tehdy bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití helikoptéry pro tuto akci.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe," řekl Spicer.
„A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů, jsme všichni hrdí na vrtulník a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump při prohlídce Jižního trávníku s vrtulníkem komunikoval, ale nastoupil na místo řidiče hasičského vozu.
Uvnitř Bílého domu oslovil Trump Sikorského zástupce a s médii žertoval o vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Trailer ke třetí sérii Narcos: Pablo Escobar odešel, a kartel Cali se stal centrem hitparády Netflixu
Navzdory druhé sérii Narcos odhalující vraha Pabla Escobara, série Netflixu zdaleka nekončí.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamingovou službou, první z nich obdržel svůj první trailer, provokující nadcházející padouchy seriálu.
Třetí sezónou obrátila DEA svou pozornost k nejbohatší organizaci na světě, která obchoduje s drogami: kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů operují „jako společnost Fortune 500“, jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí spojení s Mexikem a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydaném traileru se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava povolávající americké a kolumbijské strážce zákona na pomoc s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada Narcos začne 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že svou roli hrají všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf Asistenční mise OSN řekl, že ve volbách do provinčních zastupitelstev kandidují stovky žen, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
„Úlohu žen nelze přeceňovat,“ uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se jich ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
5. dubna se konají volby do afghánských zemských sněmů a prezidentských voleb.
Taliban vydal výhrůžky proti volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní funkci.
Letošní volby jsou poprvé, kdy se moc předává pokojně od jedné demokraticky zvolené vlády k druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise hlásí, že je registrováno 1,2 milionu žen z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů.
Obavy GMB ohledně investic do továrny McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's ohledně jeho dlouhodobého závazku k výrobě v jeho továrně v Glasgow.
Společnost GMB Scotland uvedla, že ohledně budoucnosti investic v lokalitě Tollcross společnost mlčí.
V závodě, který vyrábí mimo jiné sušenky Hobnobs a Rich Tea, pracuje více než 500 lidí.
Majitel společnosti McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech investoval více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupce odborů, kteří „budou první, kdo se dozví“, zda došlo k nějakým změnám v jejím provozu.
V dopise adresovaném správci areálu společnosti GMB Scotland společnost McVitie's vyzvala, aby se „zabývala obavami, že nejsou předkládány finanční prostředky na modernizaci výrobních linek“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy uvedl: „Skutečnost, že nemůžeme získat jasno od generálního správce lokality ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcrossu, se hluboce dotýká našich členů.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je vysoce koncentrovaná v místní komunitě a větší glasgowské oblasti, která je klíčovým pilířem slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Z hlediska pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby tedy východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie's.“
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Vedoucí pracoviště v Tollcrossu obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli v Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Se zaměstnanci jsme tehdy diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně kontrolujeme naše činnosti - a to platí pro všechny naše podniky a závody -, abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali přes 5 milionů liber do našeho areálu Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního závodu a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech na místě, zaměstnanci a jejich zástupci se to dozví jako první."
Varoval PSG Barcelonu před stěhováním za Neymarem před třemi lety?
Strana La Ligy může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví v pronásledování Neymara poté, co mu nabídl 189 milionů liber, aby spustil jeho doložku o propuštění, ale varovali Barcelonu před útokem na světový rekord před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, kdy je klub Ligue 1 připraven překonat světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí mety, díky níž se Paul Pogba v minulé sezóně vrátil do Manchesteru United za 89 milionů liber.
Po dokončení se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, s PSG nabízí mzdy více než 500 000 liber týdně po zdanění.
O Barceloně je známo, že je rozzuřená způsobem přístupu a způsobem, jakým si Neymar vynutil cestu ven, přestože zdroj blízký vedení Katalánců trvá na tom, že klub od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013 vždy dělal, co mohl, aby se o něj postaral.
Ale varoval fotbalový svět před touto vyhlídkou před třemi lety prezident PSG?
Když Manchester City vyjádřil zájem o podepsání Blaise Matuidi v roce 2014, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který chce podepsat jeden z nejlepších hráčů PSG.
„Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou některého z našich hráčů, budeme proti nim v opozici, budeme kontaktovat jejich hráče,“ řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale pokud se pokusí podepsat některého z našich hráčů, budou čelit následkům."
Barcelona zřejmě překročila tuto hranici, španělský klub vyjádřil zajímavý v PSG záložník Marco Verratti na začátku tohoto léta.
Společnost PSG dala jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému internacionálovi odjet, a Barcelona mohla pocítit následky tohoto zájmu tím, že přišla o jeden ze svých cenných aktiv v Neymaru.
